# 학습소통 - 2025.09

* 목적
  - 그동안 말로만 하고 실제 확인을 자주 하지 않아 생긴 문제점이 있어 가능한 매일 확인 하기 위해서 이 문서를 만들게 되었음.
  - 의도한 것이 잘 전달 되었는지 확인할 필요도 있음.
  - 예를 들면 영어단어를 매일 한것을 일별로 있기는 한데. 이건 정리가 아니며 복습하는데 오래된것을 쉽게 찾기도 힘듬.

* 기록방법
  - 학습 뿐만이 아니라 여러가지 건에 대해서 기억을 해야 되는 부분이 있으면 정리를 할 계획이다.
  - 예를 들면 가족과 같이 어디를 같이 간 경우와 갔을때 후회 될만한 사건들 등.











## 2025.09.23(화) 맑음
* 학습확인 및 목표
  - 영어: 분명히 지난주 하고 있는거 끝까지 책이 다 있는것 가지고 해야 된다고 말을 했는데...
  - 오답노트 또는 정리노트는 무조건 과목마다 다르게 가지고 있어야 해!
  - 영어단어 제대로 외우는게 없음. 어제 오늘 적은것

* 📌 매우중요
  - 앞에 있는것을 알아야 뒤에 배우는것을 알 수 있다. 아무리 열심히 고등학교것을 해도. 중학교것을 모르면 이해를 못하지
    + 이해를 못하는데 결과가 잘 나올 수 있나. 시간만 멍청하게 버리는거지
    + 시간을 잘 활용할 생각을 해야 하는데 이것도 지식이 필요한데 지식은 공부를 해야 되는거지
    + 생각을 해봐라 아무리 머리 좋은사람이 무인도에서 혼자 살고 있으면 이사람이 아이큐가 200이라서 상위 1% 안에 들어가는 사람일지라 해도
    + 혼자 무인도에 있는 사람이 무슨 지식이 있겠니...... 아이큐 100도 안되는 사람이 공부한것 보다 지식이 모자르고
    + 창의성도 떨어지고 무엇하나 낳을 수 없다!!!!! 공부를 해야 창의력과 지혜와 모든것이 생기는거야!!!
    + 그냥 되는게 없어!@!! 무조건 공부를 해야 지혜도 생기고 그러는 거야!!!

* 참고
  - 주관적인것: 쉽게 말해서 자기 생각. 내가 보기엔 이속도면 120Km 이지 않을까?
  - 객관적인것: 외부에 명확하게 알려진것. 예를 들면 자동차 속도가 속도계를 보면 100km 이다.

* 전달할것
  - 지금까지 내가 한 방식에 발전이 없다면 다른 방식으로 개선해 보고 결과를 본 다음 아니다 싶으면 또 다른 방식을 시도해야 한다.
    + 같은 방법으로는 다른 결과를 낼 수 없다. 그렇기 때문에 계속 다른 시도를 해봐야 한다.
    + 단, 결과가 나오는데는 일정 기간이 필요하기 때문에 방법만 달리 해서는 안된다.



## 2025.09.22(월) 맑음
* 기타
  - 밖에서 보니 카메라가 돌아가 있었다 난 그런적이 없는데... 시간차를 확보하기 위한것이 아니길 바란다.




## 2025.09.23(일) 맑음
* 기타
  - 저녁에 엄마하고 일제시대를 그린 '밀정' 영화를 봄



## 2025.09.20(토) 새벽비. 오후 맑음
* 학습확인 및 목표
  - 국어 오늘 공부한 '토론'에 대해서 물어봄. 대답을 제대로 못함
    + 로봇세관련해서 앞부분 공부를 했다고 하길레 생각나는것을 말해 보라고 했는데 - 제대로 대답을 못함
    > 이 문제로 인하여 시간은 너만의 시간만 소요 되는것이 아니다.
    > 그동안 이렇게 확인을 하지 아니한 것은 시간이 많이 소요되는것이기 때문에 믿고 잘하리라 생각하고 넘어갔던것인데
    > 너무 미진하여 확인하는 것으로 너의 시간만 들어가는 것이 아니라 아끼고 절약해야 한다.

* 참고
  - 벌써 9월 4주차가 되었다. 시간은 생각보다 빠르게 흘러가고 있으며 가장 중요한것은 현재 내가 열심히 했다고 생각하는것
    > 그것보다 더 중요한것은 현재 엄청나게 진도가 늦어져 있기에 열심히 노력해서 빠르게 따라가야 하는것이 첫번째 이다.

* 기타
  - 새벽 5:50 ~ 21:20 시골에 다녀온날 참초



## 2025.09.19(금) 흐림. 오후 비
* 학습확인 및 목표
  - 국어
    + 참고: 이가 낳은 알을 서캐라고 한다

* 개선할것
  - 9월 16,17일 노트 필기가 없음
  - 글자를 알아볼수 있게는 써야 한다.
  - 영어 지난것 제대로 문제를 맞추지 못함
  - 문제 풀이 방법은 틀린것을 확인하고 답을 확인하고 왜? 틀렸는지 정리해서 오답노트를 만들어야 된다.
    + 지금처럼 틀린것을 다시 풀어보는 형태를 하면 안된다. 채점하고 틀린것을 오답노트 정리하고 필요하면 다시 문제를 풀어봐야 한다.

* 참고할것
  - 분명하게 설명함. 수업시간에 딴짓을 하다 걸리면 2주간 우슈에 갈 수 없음.
    + 이부분은 봐주고 싶어도 한번 말한것은 절대 봐줄 수 가 없는 이유를 충분히 설명함
    + 이 문제는 학교에서의 선생님이나 다른곳에서 높은 사람이 어떤 말을 했을때 봐주게 된다는 것은 본인이 말한것을
    + 어기는것이기 때문에 절대 해주고 싶어도 해 줄 수 없다는 것을 여러번 설명함.

* 기타
  - 바쁘지 않은 시간은 아침 ~ 7시35분 이전, 10시 이후 ~ 14:10분 이전, 16시 이후~
  - 시간은 지나가면 끝이다. 그리고 앞으로 오는시간은 이미 쓸게 정해져 있어서 시간 확보를 어떻게든 해야 한다.
    + 앞에 있는 시간이 빈시간이 절대 아니다. 그 시간도 모자르다.
    + 그렇기 때문에 그동안 놀아서 없어진 시간을 앞에 있는 시간에서 어떻게든 노력해서 확보를 해야 한다.
    + 잘시간은 자야 하기 때문에 틈틈이 시간을 조금이라도 확보해서 단어 하나라도 외우려는 노력이 필요하다



## 2025.09.18(목) 맑음.
* 학습확인 및 목표
  - 아침에 어제 영어 문장써보라는것 확인 - 제대로 못하고 있음
  - 9시쯤 어제 수학한것 복습했다고 가져 왔는데...
    + 국어시간인데 ... 시간표 바뀌었다고 말해주고. 앞으로는 복습을 과목 시작하기전에 하기로 했는데 인지를 못하고 있었음.
    + 복습에 대한 것은 "2025.09.15(월)"에 전달을 했는데 앞으로는 이런것 까지 확인을 해야 한다.
* 기타
  - 어제 바쁠때 가져와서 확인을 못함.



## 2025.09.17(수) 오전비, 오후갬
* 학습확인 및 목표
  - 영어 단어 외우는 것을 더 노력해야함
    + 영문으로 되어 있는것을 한글로 번역하고
    + 번역한것을 다시 영작하는 연습을 해야 단어 외우기도 쉽고. 영작을 많이 해봐야 한다.
    + 즉, 단어만 매일 외워서는 쉽게 잊어 버릴 수 있기 때문에 외운것을 자주 사용해야 한다.
  - 국어 어회력 시간될때 마다 다시 보고 외워질 수 있도록 해야 한다.
  - 수학 교과서 구입
    + https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000215835410


## 2025.09.16(화) 흐림. 오후 비
* 치과에 다녀온날
  - 실밥을 뽐았으며 다음 사랑니는 현재 뽐은 사리 살이 차면 바로 뽐아야 한다.(사랑니가 옆으로 난 형태)
  - 비춤안경 시력검사

* 학습확인 및 목표
  - 영어
    + 단어 어제것 물어보니 제대로 대답을 못함
    + 책을 중학교것 보는것은 좋은 전체 완성된것을 봐야 마무리 짓곳 다음 단계를 볼 수 있음을 전달
    + 현재 보고 있는것 이어서 볼수 있는 전체 책이 있는지 확인 하고 없으면 새로운 책을 사야 한다.
  - 국어 확인 / 어제 말해준 인용이 뭔지 기억을 못하고 있었음
  - 한국사는 날짜를 적지 아니했음
    + 작은일을 못하면 큰일도 못한다: https://www.youtube.com/watch?v=TQljCpw8uQg
    + 소래내서 읽게함

* 📌 **다음주 부터는 수업내용을 제대로 말을 못하거나 하면 우슈를 화요일 부터 못감을 전달**
  + 더 못하면 목요일도 갈 수 없음
  + 그리고 더 진도가 안나가면 금요일도 갈 수 없음. 토요일 가면 되고 그래도 안되면 체육은 잠시 쉬어야 한다.


## 2025.09.15(월) 맑음
* 학습확인 및 목표
  - 복습을 하고 있는지 확인 - 영어단어
  - 앞으로 복습은 아침에 한꺼번에 하는것 보다는 각 과목 시작하기전에
  - 수학은 문제 안푼곳은 풀어야 합니다.
  - 앞으로 문제풀이한것중 틀린것은 설명을 적어 놓으세요.


## 2025.09.11(목) 맑음
* 학습확인 및 목표
  - 영어 형편없어 중학교것 거실에 있는것 찾아서 수준을 확인해 봐야함
  - 수학은 그런데로 진행이 되고 있음.

* 기타
  - 혼마강사 밥먹으면서 모니터 앞에 있다는것 영상 보여줄것. 45분 34초 부분



## 2025.09.10(수) 맑음
* 학습확인 및 목표
  - 영어 하고 있는것 확인
    + 책에 있는 어제 영어 단어를 물어보니 제대로 대답을 못함. - 어떻게 할것인지: 영어 단어를 외우겠다.
  - 영어 단어 물어볼것: 제대로 못 외우고 있었고. 복습에 대한 이해를 못하고 있었음. 저녁에 다시 물어보기로함.
    + 영어단어는 외울때 현재 책에 진도 나가고 있는것에서 모르고 있는 단어, 숙어를 외어야 한다.

  - 통합사회 마인드맵에 대해서 말해줌.
  - 내일은 아침에 학습준비를 뭘 했는지 물어볼것임.

* 잘못한것
  - 산보 나갈때 같이 데려가면 안되었다 수업시간인데 특별한 이유없이 데려가서 순대국을 사왔으니 ....



## 2025.09.09(화) 아침구름. 오후구름(흐림)
* 학습확인 및 목표
  - 영어 단어 외우고 있는것은 확실히 모르고 있는것만 해야 한다.
  - 국어 하고 있는것 봄.

* 외출
  - 10시 전에 어제 사랑이 뺀곳(수유리 사랑이치과) 나갈 예정 / 09:50 ~ 11:00
    + 일주일 후 다음주(화) 오늘과 같은 시간에 가면 실밥을 뽐기로 하였음.
    + 남은 2개 발치는 체육을 또 일주일 못하는 경우가 발생 하기 때문에 1개월 정도 후에 하기로함.(추석 지나고) 사랑이 발치 2개(왼쪽)

* 기타
  - 이 파일에 있던 계획을 별도 파일로 저장




## 2025.09.08(월) 맑음
* 학습확인 및 목표
  - 이제 매일 하루 한과목이라도 어떻게 했는지 확인을 할계획으로 시간표 순서대로 확인 해야 한다.
  - 학습이 끝나면 기말고사 시험을 한번 더 봐야 하는것을 전달.

* 외출
  - 홈플러스 있는 건물 정치과에 10시전에 감 진료 마치고 나왔을때가 10시가 안된듯. 수유리 치과에 가보라함.
    + 여기서 약을 사지 말았어야 했다 왜냐하면 수유리 갈 예정이었기 때문에... 약을 수유리 치과에가서 또 삼
  - 수유리사랑이 치과 전화하고 바로 와도 된다고 하여 가서 아픈곳 위,아래 2개 뽐음.
    + 약은 이 뽐기전에 먹어야 한다고 해서 샀으며 동네에서 산 약은 집에 있었기 때문에 샀어야함.
    + 먼저 산 약은 만약 여기서 산 약 다 먹고나서도 통증이 있으면 동네서 산 약 먹으면 된다고 함.
  - 치과는 내일 10시 30분에 예약을 잡고 나옴.
  - 시간 09:30 ~ 13:00

* 기타 참고사항
  - 이리저리 돌아 다녀서 그런지 피곤한 날 이었다.



## 2025.09.07(일) 맑음
메가스터디 로그인 ID: kimhhhhjin

* 외할아버지 생신 - 점심
  - 위치: 5호선 마곡역 더메이드뷔페

* 계획
  - 8월에 누누히 말했기 때문에 학습에 대한것 모두 확인해 벌점을 줘야 할것은 벌점을 줄것이다.
  - 집안행사 후 집에 도착한 다음 학습 계획표를 받고 확인 후 수정해야 될 부분을 계획 피드백을 줘야 한다.
  - 지난주 시간표 마무리 짓지 못한것 현진과 함께 시간표를 마무리 지어야 한다.

* 소통내용
  - 영어단어 외울것 정리한것 방식 확인.
  - 1학기 문제 못 푼것도 같이 시간계획을 잡아야 하는지 - 음. 시간을 잡아야 합니다. 그래야 다음것 학습에 도움이 되기 때문에


## 2025.09.06(토) 비. 점심때 부터 갬
* 현진 공부한것 없는날

* 현진 외가집에 감

* 기타
  - 아침 상계맥도날드DT? 가려 했지만 배가 고파서 동네 맥도날드 들렸다가 감악산 출렁다리에 감
  - 가는길에 봤던 이공국시? 들러 비빔국수를 먹었지만 이렇게 매운곳은 .... 다 먹지도 못하고. 잘못 선택함
  - 오늘길에 토끼 회사의 어르신 돌아가셔서 대전에 일요일 5시에 가야 되는



## 2025.09.05(금)
* 구두로 여러번 거의 매일 전달한 학습한 내용 날짜 적어야 되는 부분이 되고 있지 않았음.
  - 매일 아침 복습을 1일, 3일, 7일전것 하고 수업을 시작해야 되는 부분을 월요일(9월 1일) 시간표 만들면서 하고 있는지 말함

* 기타
  - 일정 계획이 제대로 되고 있지 아니하여 오늘을 시간이 걸려도 남은 강의와 책에서 빈부분을 어떻게 할것인지 정리 하라고 하였으나
  - 매일매일 누누히 이야기 했는데 하고 있지 않아서 혼냄. 그래서 이 문서가 만들어진 이유이기도 함.
  - 검은띠 딴후 사제들이 많아져 우슈에 가야 한다고 하여 보냄.