# 단어정리
 - 2025.06.04(수)

**✔ 단어정리**
```
자못: 생각보다 매우.
연방: 연속해서 자꾸.
무심중: 아무런 생각이 없어 스스로 깨닭지 못하는 사이 = 무심결.
추앙: 높이 받들어 우러러봄.
보비위: 남의 비위를 잘 맞추어 줌.
어심: 마음의 속.
조백: 늙기도 전에 머리가 셈.
주초: 술과 담배를 아울러 이르는 말.
막부득이한: 어쩔 수 없이.
명문거족: 이름나고 크게 번창한 집안.
훈팔등: 일본 정부에서 수여하는 훈장, 여덟 등급으로 나뉨.
근지: 자라 온 환경과 경력을 아울러 이르는 말.
상일꾼: 별로 기술이 필요하지 않은 막익을 직업으로 하는 사람.
세토: 소작.
가속: 한집안에 딸린 구성원.
회심: 잘못을 뉘우치는 마음.
행랑방: 대문간에 붙어 있는 방.
신기료장수: 헌 신을 꿔매어 고치는 일을 작업으로 하는 사람.
한길: 사람이나 차가 많이 다니는 넓은 길.
생화: 먹고 살아가는 데 도움이 되는 벌이나 직업.
선영: 조상의 무덤.
기광: 극성스레 마구 날뛰는 행동이나 기세.
발신: 천하거나 가난한 처지를 벗어나 앞길이 훤히 트임.
탄복: 매우 감탄하여 마음으로 따름.
순사: 당시 경찰관 중 가장 낮은 계급(광복 직후).
주재소: 일제 강점기에 순사가 머무르면서 사무를 맡아 보던 경찰의 말단 기관.
새간: 집안 살림에 쓰는 온갖 물건.
일변: 한편.
고리대금: 부당하게 비산 이자를 받는 돈놀이.
묘책: 매우 교묘한 꾀.
의표: 몸을 가지는 태도.
진소위: 정말 그야말로.
일조: 갑작스러울 정도의 짧은 시간.
엠피: 군사 경찰의 구실을 하는 병과.
통역사:통역할 자격을 가진 사람.
통역: 말이 통하지 아니하는 사람 사이에서 뜻이 통하도록 말을 옮겨 줌. 
백절폭포: 여러 번 껶어 흐르는 모양의 폭포
수스: 두 발의 뒤꿈치를 바짝 들어 올린채 발목을 교차시키는 동작
앙오: 발레에서, 네 가지 팔동작 가운데 하나, 팔을 둥글게 머리 위로 모아 높게 드는 자세
지카다비: 버선처럼 생겼으며 엄지발가락과 다른 발가락 사이가 갈라져 있는 신발
이경: 9~11시
규방: 봉건주의적 하회에서 여자의 태도
취굴: 신선이 산다는 섬 이름
할양: 아예 준것
신량역천: 신분은 양인이지만 관청의 잡인, 수군, 봉수, 조운, 역의 업무 등 천역을 담당하던 계층이다.
이양선: 모양이 다른 배라는 뜻
결기: 못마땅한 것을 참지 못하고 성을 내거나 왈칵 행동하는 성미
성미: 성질, 마음씨, 비위, 버릇 따위를 통들어 이르는 말.
연갑: 어떤 범위에 속하는 나이, 주로 성인에 대하여 이름.
상호: 얼굴의 생긴 모양
연갑: 어떤 범위에 속하는 나이, 주로 성인에 대하여 이름.
지카다비: 버선처럼 생겼으며 엄지발가락과 다른 발가락 사이가 갈라져 있는 신발.
도지: 남의 논밭을 빌려서 부치고 논밭을 빌린 대가로 해마다 내는 벼.
공장이: 물건을 만드는 일을 작업으로 하던 사람.
밑천: 장사나 사업을 처음 시작할 때 들어가는 돈.
중언부언: 이미 한 말을 자꾸 되풀이하다.
사문: 중국 마카오.
장기: 일본 규슈 지방의 도시.
횡허케: 중도에서 지체하지 아니하고 곧장 빠르게 가는 모양을 예스럽게 이르는 말.
말총: 말의 갈기나 꼬리의 털.
망건: 상투를 튼 사람이 머리카락을 걷어 올려 흘러내리지 아니하도록 머리에 두르는 그물처럼 생긴 물건.
산채: 산적들의 소굴
노략질: 떼를 지어 돌아다니며 사람을 해치거나 재물을 강제로 빼앗다.
의관: 남자의 웃웃
백골난망: 죽어서 백곡이 되어도 잊을 없다는 뜻으로, 남에게 큰 은덕을 입었을 때 고마움의 뜻으로 이르는 말.
일장춘몽: 한바탕의 봄꿈이라는 뜻오로, 헛된 영화나 덧없는 일을 비유적으로 이르는 말.
청출어람: 쪽에서 뽑아낸 푸른 물감이 쪽보다 더 푸르다는 뜻으로, 제자나 후배가 스승이나 선배보다 나음을 비유적으로 이르는 말.
표리부통: 겉으로 드러나는 언행과 속으로 가지는 생각이 다름.
상변화: 물질이 온도와 압력에 따라 기체, 액체, 고체로 변하는 현상.
효력: 법률이나 규칙 따위의 작용.
속인주의: 그 나라의 국적을 가진 사람이 어느 장소에있든지 관계 없이 국적국의 법을 적용하는 원칙.
속지주의: 자국의 영역 내에 있는 모든 사람에 대하여 내 * 외국인을 불문하고 자국법을 적용한다는 원칙
실효성: 실제로 효과를 나타내는 성질.
공포: 이미 확정된 법률, 조약, 명령 따위를 일반 국민에게 널리 알리는 일.
소급:
신법: 새로 제정한 법.
적법: 볍규에 맞음.
가령: 예를 들어.
노신: 늙은 신하.
두엄: 풀, 집, 또는 가축의 배설물 따위를 썩힌 거름.
월궁: 전설에서, 달 속에 있다는 궁전.
선간: 신선이 산다는 곳.
전기적: 괴상하고 기이하여 세상에 전할 만한.
소청: 어떤 일을 이루어 달라고 윗사람이나 관청에 정식으로 요청하는 것(쉽게 말하면: 정식으로 부탁하거나 요청).
왕시: 이미 많은 세월이 지난 오래전 때.
종: 하인, 심부름꾼
유희국: 나라에서 운영하는 연극*오락을 담당하는 부서.
미음완보: 나직히 시를 읊조리며 천천히 걸음.
단표누항: 소박하고 청빈한 생활
백년행락: 한평생 즐겁게 지냄.
청빈: 성품이 깨끗하고 재물에 대한 욕심이 없이 가난함.
읍울: 걱정스러워 마음이 답답함.
구유: 마소의 먹이를 담아 주는 그릇.
마소: 말과 소를 아울러 이르는 말.
억새: 벗과의 여러해살이풀.
솔가지: 꺾어서 말린 소나무의 가지
공비:
재간: 어떤 일을 할 수 있는 재주와 솜씨.
미장: 건축 공사에서 벽이나 천장.
품삯: 품을 판 대가로 받거나, 품을 산 대가로 주는 돈이나 물건.
오솔길: 폭이 좁은 호젓한 길.
호젓하다: 후미져서 무서움을 느킬 망큼 고요하다.
내담자: 상담실 따위에 자발적으로 찾아와서 이야기하는 사람.
모첨: 초가지붕의 처마
풍운: 바람과 구름을 아울러 이르는 말.
옥골 빙혼: 매화의 별칭, 옥골은 고결한 풍채를, 빙혼은 얼음과 같이 맑고 꺠끗한 넋을 의미함.
풍편: 바람결.
세한 불개: 매우 심한 한겨울의 추위에도 바뀌지 않음.
춘휘: 봄의 따뜻한 햇빛.
기년: 몇 해.
치사: 행동이나 말 따위가 쩨쪠하고 남부끄러움.
후생: 사회 구성원들의 복지 수준.
게륵: 닭의 갈비’라는 뜻으로, 그다지 큰 소용(所用)은 없으나 버리기에는 아까운 것을 이르는 말
마중물: 펌프질을 할 때 물을 끌어 올리기 위하여 위에서 붓는 물(먼저 넣어주는 물).
연기: 세상에 독립적으로 일어나는 일은 없고 모든 일을 인과 관계속에서 일어남을 강조하는 사상.
윤회: 인간이 죽은 후에 내가 다시 살아있을 때 저지른 일에 따라 다시 태어난다는 교리.
교리: 종교에서 가르치는 기본적인 가르침이나 원리.
중용: 어느 한 쪽으로 치우치지 않은 상대.
공녀: 원의 요구로 고려가 원에 바친 여인들을 가리킴.
명목: 이름이나 명칭.
부마국: 항제의 사위가 왕쪽으로 통치하는 나라.
횡포: 힘 있는 사람이 멋대로 행동해서 다른 사람을 괴롭히는 것.
민본: 백성을 근본으로 잡는 사상.
속국: 속해있는 나라.
관제: 국가의 관직 체께와 그 조직 구조, 제조를 뜻함.
겸병: 두 가지 이상의 직책이나 권한을 한 사람이 동시에 가지는 것.
주식: 주로 자주 먹는것(ex:쌀, 서양 빵).
요역: 군사적 목적 외에 공공 노동 의미.
군역: 군사적 의미.
할당: ㅌ늑정한 임무나 부담(예:세금, 공물, 노동).
취락: 사람들이 모여 사는 마을이나 집단 거주지.
부동항: 겨울 철에도 바다가 얼지 않아 일 년 내내 배가 자유롭게 드나들 수 있는 항구.
어패류: 어류와 조개류를 아울러 이르는 말.
상환: 빌린 것(곡식, 돈)등을 갚는 것.
출가: 불교에서 세속적인 삶을 떠나 불교의 수행자로서 수도 생활을 시작하는것.
백정: 고려 시대에 토지를 직접 경작하는 일반 농민을 이르는 말.
군공: 전쟁이나 군사적 활동에서 세운 공적, 즉 군사적 업적 의미.
공적: 국가나 사회를 위해 이러어진 업적이나 공헌.
공헌: 국가, 사회, 또는 공동체에 이익이 되는 일을 하여 기여하거나 도움을 주는 것.
출제: 사회적으로 높은 지위에 오르거나 유명하게 됨.
결탁: 마음을 결합하여 서로 의탁함.
의탁하다: 어떤 것에 몸이나 마음을 의지하여 맡기다.
용맹: 용감하고 사나움.
법제적: 법률, 제도와 그 체제에 관련된 것.
사변: 갑작스럽게.
과부: 남편을 잃고 혼자 사는 여자.
무지몽매: 아는 것이 없고 사리에 어두움.
만물: 세상에 있는 모든 것.
강산: 강과 산, 자연의 경치.
갑절: 어떤 수나 양을 두 번 합친 것.
거저: 치르는 값이나 조건 없이.
걷히다: 구름이나 안개가 없어지다.
겸연쩍다: 너무 미안하여 낯이 화끈거리다.
골똘하다: 하고 있는 일에만 정신을 기울이다.
골방: 큰 방의 쥐쪽에 딸린 작은 방.
구유: 소나 말의 먹이를 담아 주는 큰 그릇.
군중: 한 곳에 모인 많은 사람들의 무리.
글방: 옜날 어린이들이 공부를 배우던 곳.
긷다: 우물 등에서 두레박 따위로 물을 펴내다.
두레박: 줄을 길게 달아 우물물을 긷는 데 쓰는 기구.
길라잡이: 길을 가리켜 주는 사람이나 물건.
까마득히: 거리가 아주 멀리.
꼬까신: 알롤달록한 빛깔로 곱게 만들 어린아이 신발.
꼿꼿하다: 휘거나 굽지 않고 똑바르다.
나귀: 당나귀, 말과 비슷하나 몸이 좀 작고 앞머리의 긴 털이 없음.
낟가리: 낟알이 붙은 곡식이 쌓인 큰 더미.
납땜: 쇠붙이나 납 따위를 이용하여 구멍을 막거나 서로 잇는 일.
단오: 음력 5월 5일로, 예로부터 우리나라의 명절로 지낸 날.
달무리: 달 둘레에 둥그렇게 둘리어 구름같이 보이는 허언 테.
당돌하다: 조금도 어려워하는 마음이 없다.
대쪽: 대나무를 갈라 쪼갠 조각.
도읍지: 한 나라의 서울이 되는 곳.
동종: 구리로 만든 종.
따사롭다: 따뜻한 느낌이 들다.
뚝심: 굳세게 버티어 내거나 감당해 내는 힘.
뜨끔하다: 양ㅎ심에 자극을 받아서 뜨거운 듯한 느낌을 받다.
만국기: 세계 여러 나라의 국기.
말라꺵이: 몸이 바싹 마른 사람.
맞먹는다: 서로 비슷하다.
메아리: 소리가 산이나 골짜기에 부딪혀 되울려 오는 현상.
명필: 글씨를 잘 쓰는 사람.
무공해: 사람이나 자연에 해를 끼치지 않는 것.
몸져눕다: 병이 나서 드러눕다.
무동을 서다: 서 있는 사람의 어꺠 위에 올라서다.
무디다: 뭉툭하여 날카롭지 않다.
뭉툭하다: 굵은 사물의 끝이 아주 짧고 무디다.
무엄하다: 조심하고 어려워함이 없다.
무심하다: 아무런 생각이나 감정이 없다.
문풍지: 문틈으로 새어 드는 바람을 막기 위하여 문짝 가에 돌아가며 바르는 종이.
번득이다: 빛이 반사하여 빛의 상태가 순간적으로 바뀌다.
변: 별안간 생긴 일.
별미: 특별힌 좋은 맛.
볏단: 배어 낸 벼를 묶은 다발.
볼멘소리: 성이 나서 통명스럽게 하는 말투.
부자: 아버지와 아들.
분교: 본교와는 떨어진 지역에 따로 나누어 세운 학교.
본교: 자기 학교.
붉히다: 성이 나거나 부끄러워 얼굴을 붉게 하다.
비: 먼지나 쓰레기 따위를 쓸어 내는 데 쓰는 청소 기구.
사랑방: 엤날 한옥에서 남자 주인이 생활하던 방.
사중창단: 네 명의 가수에 의한 중창단.
삭다: 김치나 젓갈 등이 발효되어 익은 상태가 되다.
산삼: 깊은 산속에서 저절로 나서 자란 삼.
산장: 등산하는 사람의 휴식이나 숙박을 위해 산에 세운 집.
살래살래: 무엇을 가볍게 옆으로 흔드는 모양.
샅바: 씨름을 할 떄 허리와 다리에 매어 상대편의 손잡이로 쓰는 무명으로 만든 천.
색동: 여러 가지 빛깔의 헝겊을 잇대어 만든 웃감.
색시: 시집 안 간 여자, 또는 새로 시집 온 여자.
석주: 돌로 된 기둥.
선견지명: 앞으로 닥쳐올 일을 미리 아는 슬기로움.
석등: 돌로 만든 등.
설움: 서럽게 느껴지는 마음.
섬돌: 오르내리기 위하여 만든 돌층계.
성현: 덕망이 높고 어진 사람.
어진 사람: 마음씨가 착하다.
소포: 우체국을 통해 보내는 작은 짐.
수도: 도를 닦음.
시렁: 물건을 얹어 두기 위해 방이나 마루의 벽에 건너질러 놓은 두 개의 긴 나무.
안색: 얼굴에 나타나는 빛.
알거지: 가진 것이 하나도 없이 거지꼴인 사람.
앙상하다: 잎이 자고 가지만 남아서 스산하다.
양지쪽: 햇볕이 바로 드는 쪽.
엽서: 우편엽서의 준말, 간단한 소식을 적어서 보낼 수 있는 종이.
울창하다: 나무가 뺵빽하고 푸르게 우거지다.
절경: 더할 수 없이 훌륭한 경치.
조회대: 조회 떄 여러 사람에게 말할 수 있도록 높이 쌓아 올린 곳.
종살이: 남에게 고용되어 일하는 생활.
쪼다: 뾰족한 끝으로 찍다.
창호지: 한지의 한 가지로 문을 바르는 종이.
층암절별: 높고 험한 바위가 겹겹이 쌓인 낭떠러지.
툇마루: 방 빡에 좁게 달아 낸 마루.
풀각시: 풀로 조그맣게 만든 여자 인형.
호령: 큰 소리로 꾸짖음.
훔치다: 물이 묻은 것을 깨끗하게 닦아 내다.
흥청망청: 돈이나 물건 등을 아끼지 않고 함부로 쓰며 마음껏 노는 모양.
인플레이션: 일정 기간 동안 물가가 지속적으로 상승하는 현상.
아침에 3개, 저녁에 4개 유래한 말, 결과는 같지만 눈속임으로 사람을 속이는 것
인간 중심주의 패러다임: 인간이 자연과 동물보다 우위에 있다는 사고방식, 예시: 자연 파괴, 환경 착취
생태 중심주의 패러다임: 인간도 자연의 일부이며 자연과 조화롭게 살아야 한다는 사고방식, 예시: 환경 보호, 지속 가능한 개발.
패러다임: 어떤 시대나 사회에서 사람들이 세상을 보는 방식이나 사고방식, 가치관, 틀을 뜻함. 
쭉정이: 껍질만 있고 속에 알맹이가 들지 아니한 곡식이나 과일 따위의 열매 또는 쓸모없게 되어 사람 구실을 제대로 하지 못하는 사람을 비유적으로 이르는 말.