# 선린인터넷고 면접 결과
## 기흉 걸리면 어떻게 극복할 건가요? <br>

: 기흉은 재발 위험이 있어서 생활 관리가 중요하다는 걸 알고 있습니다.

저는 수술 이후에 정기 검진을 꾸준히 받고 가슴이 아프면 근처 병원을 가서 엑스레이를 찍습니다.

만약 다시 비슷한 증상이 온다면 즉시 병원 진료를 받고 회복을 우선으로 하고 과제나 학업을 가능한 부분부터 천천히 이어갈 계획입니다.

저는 건강 문제가 있더라도 포기하지 않고 관리하면서 꾸준히 공부하는 태도가 중요하다고 생각합니다.

## 학업을 왜 중단한 이유가 뭔가요?

3월에 팔굼치 인대 파열로 수술을 받았고 5월에 폐기흉 절제 수술로 건강 악화로 인해 자퇴하기로 결정했습니다.

하지만 기간 동안 공부를 놓은 것이 아니라 프로그래밍 기초 학습과 공부는 꾸준히 이어 갔습니다.

지금은 많이 회복돼서 오히려 더 책임감 있게 다시 시작해야겠다는 마음이 커졌습니다.

## VSCode와 markdown으로 기록하고 Github에 올리는 방식의 유용한 점은?

VSCode에서 markdown으로 기록을 남기면 가독성이 좋고 구조화된 문서를 만들 수 있습니다.



이 방식의 장점은 학습을 꾸준히 이어갈 수 있게 만든다는 점입니다.

VSCode와 markdown은 복잡하지 않게 기록하기 좋고 Github에 올리면 공부한 날짜와 내용이 자동으로 남기 때문에 하루하루 배운 내용을 빠뜨리지 않고 기록하게 됩니다.

꾸준히 기록하다 보니 제가 어디까지 공부했고 무엇을 더 보완해야 하는지가 명확해져 학습 방향을 스스로 관리하는 데 큰 도움이 되었습니다.

## 모둠과 함께 제출 기한에 어떻게 제출할 건지 구체적으로 말해보세요.

모둠 과제가 제출 기한을 지키기 위해서는 역할 분배, 일정 관리, 검토 시스템 이 세가지가 명확해야 한다고 생각합니다.

먼저 과제가 주어지면 모둠원들과 상의해 자료 조사, 정리, 문서화와 같이 업무를 기능별로 나누고 역할을 명확히 하겠습니다.

역할이 명확해지면 책임 소재가 분명해서 작업 속도가 빨라집니다.

* 이틀 전 1차 초안 완성.
* 하루 전 전체 검토와 내용 보완.
* 제출 당일 최종 점검 후 제출.

이라는 3단계 일정표를 설정하겠습니다.

마지막으로 문서 공유 도구를 활용해 진행 상황을 모든 팀원이 동시에 확인할 수 있도록 하면 작업 중복을 줄이고 소통 비용도 줄일 수 있습니다.

이 세 가지를 적용하면 기한을 안정적으로 지킬 뿐 아니라 팀 전체의 완성도까지 높일 수 있다고 생각합니다.

제출 기한이 다가오면 최소 이틀 전에 1차 초안을 완성하고 하루 전에는 모둠원들과 함꼐 검토해 수정한 뒤 마지막 날에는 책임자로서 최종 확인 후 제출하겠습니다.

## 심층면접 문제 예시.

* 스카이통통 5칸 올라가는 경우의 수 구하시오

(1칸) (1칸 + 1칸) 이런식으로 풀어야 함.
* 위문제 푼것처럼 10칸 경우의 수를 서술하시오.

* 낮에는 움직일 수 있는 배가 있고 저녁에 움직일 수 있는 배, 못움직 일 수 있는 배.

저녁에 움직일 수 경우의 수를 구하시오(대형, 중형, 중소형, 소형 4가지였는데 3가지로 가는 경우의 수를 구하라고 문제를 냄.)

