# 국어 - 2025.06.04(수)
백 주사는 방삼복을 꽤씸하게 보는 이유는
1. 열 살이나 나는 차이에 공대하지 않음
2. 태도가 불량함
---
방삼복의 주요 행적은<br>
1. 24세: 남의 집에서 머슴살이를 함
1. 25세: 돈벌이를 위해 일본으로 떠남
1. 35세: 동양 삼국을 떠돌다가 고향으로 돌아옴
1. 36세: 서울로 올라와 연합군 포로수용소로 일을 다님
1. 37세: 종로에서 신기료장수를 하다가 미군 s 소위를 만나 그의 통역사가 됨
# 국어 - 2025. 06. 09
제목 나빌레라 학습 목표
* 극 갈래의 형상화 방법의 틍성을 고려하며 잘품을 감상할 수 있다.

* 작품 구성 요소의 유기적 관계와 맥락에 유의하여 극 갈래의 작품을 수용하고 생산할 수 있다.

* 극 갈래란?

* 무대 공연 및 상연을 전제로 대사와 행동으로 내용 전개를 직접 보여 주는 문화 양식


* 작품 개관: 다음은 일흔 살의 노인과 스물 세 살의 청년이 발레를 계기로 하여 만나 함께 성장하는 이야기를 그린 시나리오이다. 이 작품에 드러난 극 갈래의 특정, 작품 구성 요소들의 유기적 관계와 맥락을 살피며 감상해 보자.
---
앞부분 줄거리: 일흔 살이 된 심덕출은 주변의 친구들이 세상을 떠나고, 정년퇴직 이후 자식들과도 따로 살아서 하루가 길다고 느끼며 살아간다. 그는 한 청년이 발레 연습 하는 모습을 보고 자신도 발레를 해 보고 싶다는 열정이 생겨, 발레 스튜디오에 가서 발레를 가르쳐 달라고 간절히 청한다. 한편 덕출이 본 청년의 이츰은 이채록이며, 스물세 살의 젊은 발레 유망주이지만 고단한 인생사로 슬럼프를 겪고 있다.<br>
1. 이채록은 슬럼프를 겪는 이유가 고등학교 축구부 감독이더 아버지가 선수를 체벌하여 감옥을 감
2. 이채록의 스승 승주는 채록에게 할아버지 발레를 배우라고 얘기함, 근데 채록은 이미 화가 나 있는 상태임.
3. 채록은 덕출에게 발레를 배우기 위해 수스 자세와 앙오 밸런스를 맞추면 배우게 해주겠다라고 조건을 내놓았다.

# 국어 2025. 6. 12
* 문학 핈구 기본기 쌇기
1. 서정갈래: 화자의 주관적인 사상과 정서를 함축적이고, 운율이 있는 언어로 형상화하는 문학의 한 갈래, 시가 대표적임.
2. 특성: 화자, 정서, 운율, 심상, 의미를 함축한 사이 등의 구성 요소와 다양한 표현 방법을 활용하여 작품의 주제를 형상화함.
3. 서정갈래의 하위 갈래: 하위 갈래로 고대 가요, 향가, 고려 가요, 시조, 민요, 한시, 현대시 등이 있다.
<<<<<<< HEAD
1. 작품: 이 작품은 육지의 끝이자 바다의 시작인 땅끝의 중의적인 의미를 통해 삶의 정말 속에서도 희망을 발견할 수 있다는 주제를 전달한다. 
=======
1. 작품: 이 작품은 육지의 끝이자 바다의 시작인 땅끝의 중의적인 의미를 통해 삶의 정말 속에서도 희망을 발견할 수 있다는 주제를 전달한다. 

# 국어 2024. 6. 16
* 논증<br>
1. 여러 근거를 들어 주장이 참임을 증명하는 방법.
1. 주장과 근거 사이의 관계.
1. 하나 이상의 명제로부터 주장을 펼치는 방식.
* 논증 밥법.
1. 귀납: 개별적이고 구체적 사실을 바탕으로 일반적 원리나 사실을 이끌어내는 논증 방법.
* 귀납의 특징.
1. 개별적 모든 사례를 확인할 수 없기에 주장이 무조건 참이라고 볼 수 없음.
1. 그렇지만, 사례가 많을수록 논증의 타당성이 올라감.
1. 과학과 같은 학문에서 주로 사용됨(관찰, 언떠한 현상인 결과를 보고 공식을 세움).
1. 새로운 지식을 확장하는 역할을 함.
1. 결론의 내용은 전제에 포함 안 된 내용도 제시함.
* 연역: 일반적인 원리나 법칙을 통해 구체적인 사실을 이끌어내는 논증 방법.


* 연역의 특징
1. 상위 전제, 일반적 원리가 참이면 결론은 항상 참이다.
1. 수확과 같은 학문에서 주로 사용됨(공식을 정하고 하나하나의 문제를 증명함).
1. 새로운 지식을 만들어 내지 못하고, 구체적 사실만을 증명함.
1. 개별적 사실, 진술이 참인지 거짓인지 판단하는 역할을 함.
1. 결론의 내용은 이미 전제 속에 포함되어 있음.
1. 삼단 논법이 대표적인 예시이며, 대전제가 당연하다고 여겨질 때는 생략할 수도 있음.
* 유추: 둘 이상의 비슷한 속성을 가진다는 것을 근거로 다른 손석동 유사할 것이라고 추론하는 논증 방법. 
>>>>>>> 85eabe1681a35a285994dc2c045624af39b9b24c

# 국어 2025. 6. 19
* 협력의 원리.
1. 의미: 화자와 청자가 원할하게 대화하며면 대화의 목적이나 상대의 요구에 맞게 서로 협력하여 대화하는 것이 중요하다. 이를 협럭의 원리라고 하며, 구체적인 방법은 다음과 같다.
1. 양: 대화의 목적에 필요한 만큼만 정보를 제공해야 한다. (양의 격률).
1. 질: 타당한 근거를 들어 진실을 말해야 한다. (질의 격률).
1. 관련성: 다화의 목적이나 주제, 화제와 관련된 것을 말해야 한다. (관련성 격률).
1. 태도: 모호하거나 중의적인 표현은 피하고 명료하게 말해야 한다. (태도의 격률).
* 공손성의 원리.
1. 의미: 공선성의 원리는 화자와 청자가 대화할 때 서로 존중하고 배려하여 공손한 표현은 최대화하고 공손하지 않은 표현은 최소화하는 것을 말한다.
공손성의 원리를 잘 지키면 나와 상대 사이에서 일어날 수 있는 갈등 상황을 줄이는 데 도움이 된다. 상대와 대화할 때 이익과 부담, 칭찬과 비방, 의견이 같음과 다름의 상황에서 지켜야 할 공손성의 원리는 다음과 같다.
* 이런 말은 줄여요
1. 상대에게 부담을 주는 말.
1. 자신에게 이익을 주는 말.
1. 상대를 비방하는 말.
1. 자신을 스스로 칭찬하는 말.
1. 상대와 의견이 다름을 드러내는 말.
* 이런 말은 늘려요.
1. 상대에게 이익을 주는 말.
1. 자신에게 부담을 주는 말.
1. 상대를 칭찬하는 말.
1. 자신을 겸손하게 표현하는 말.
1. 상대와 의견이 같음을 드러내는 말.
* 공손성의 원리 5가지 특징.
1. 요령의 격률: 상대에게 부담을 주는 말은 줄이고, 이익을 주는 말은 늘린다.
1. 관용의 격률: 자신에게 이익을 주는 말은 줄이고, 부담을 주는 말은 늘린다.
1. 칭찬의 격률: 상대를 비방하는 말은 줄이고, 칭찬하는 말은 늘린다.
1. 겸양의 격률: 자신을 칭찬하는 말은 줄이고, 겸손하게 표현하는 말은 늘린다. 
1. 동의의 격률: 상대와 의견이 다름을 드러내는 말은 줄이고, 같음을 드러내는 말은 늘린다.
* 체면 유지의 원리:
1. 의미: 체면이란 모든 사회 구성원이 스스로 내세우고 보호받고자 하는 공개적인 이미지이다. 다른 사람에게 자립적, 독립적 주체로서 인정받고자 하는 욕구를 적극적 체면이라고 하고, 외부의 간섭에서 벗어나 스스로 선택하려는 욕구를 소극적 체면이라고 한다. 따라서 대화할 떄 상대의 소극적 체면은 건드리지 않고 적극적 체면을 세워 주는 것이 중요하다.
# 2025. 7. 07
* 서사 문학이란 무엇인가?
1. 서사란 사건을 펄쳐 낸다는 의미이다. 서사 갈래는 이야기를 통해 삶의 다양한 모습을 드러낸다. 따라서 서사 갈래에서는 인물과 사건과 배경이 반드시 존재한다. 인물은 욕망이나 감정, 윤리관이나 세계관, 시대적, 지역적 조건 등의 복합적인 영향을 받으며 사건을 이끌어 나간다. 이는 필연적으로 다른 인물과의 관계, 다른 시간과의 관계로 이어지는데, 작품이 종결되기까지의 이와 같은 일련의 과정을 통틀어 구성이라고 하며, 그것을 전달하는 서술자의 시점이라고 한다.