# 별점관리
일상의 작은 습관이 장기적으로 인생 전반에 미치는 영향을 고려하여 지속적인 자기관리를 위한 명확한 기준을 설정하고 꾸준히 실천한다.

## 벌점규정
아래는 벌점 규칙을 적용할 학생과 협의하에 실천 하도록 한다.

* 📌 2025.07.22 이후 별도 공지 없이 별점
  - 명시된 벌점 규정이 없어도 수업시간과 관련해 벌점을 줘야 하는 상황이 발생 할 경우 벌점을 줄 수 있습니다.


* 수업불량: 지적에도 불구하고 개선이 되지 아니하는 경우 1회당 10점
* 자기관리 못해 자는경우: 1분당 1점
* 목표에 대해 제대로 이행하지 않은 경우: 벌점은 사전에 알려주고 이해를 하고 있어야함
* 당일 공부한것을 제대로 설명 하지 못하는 경우(설명 할 수 있는 별도의 시간 부여)
* 결석: -

* 아래는 각 1회당 벌점 5점
  - 지각: 아침조회 늦을시
  - 수업시간 조는 경우
  - 공부시간에 몰래 유튜브 및 딴짓 하는 경우
  - 화장실에 핸드폰 가져가는 경우
  - 아빠 핸드폰 몰래 건드리는 경우
  - 10:30분 이전에 잠자리에 들지 못하는 경우(월 ~ 금)
  - 토,일 지정한 시간 이전에 자지 못하는 경우(사회적 시간 1시간 넘으면 곤란!)
  - 수업시간 8:00 ~ 16:00 핸드폰 어떤 경우에도 사용 할 수 없음.

* 1회당 벌점 10점
  - 밖에 나갔다 들어 왔는데 갑자기 컴퓨터 꺼지는 경우

* 지각
  - 반드시 교실에 8시 까지 입실해야 합니다.
  - 3분 : 벌점 1점
  - 이후 1분당

* 런닝 제대로 입기
  - 1회당 벌점 1점

* 수업시간
  - 임의로 화장실 가면 벌점 1점 (너무 자주가기 때문에 신설)
  - 유튜브 보는 행위 - 벌점 10점
  - 수업과 관련 없는 행위 - 경우에 따라 벌점 3 ~ 50점 줄 수 있으며 필요한 경우 위쪽에 관련 항목 추가

* 시험볼 때
  실제 시험볼때는 더 긴장 하기 때문에 최소한의 규칙은 반드시 시켜야 한다. 동일한 긴장 상태에서 자기 관리를 철저히 해야 한다.

  - 미리 준비 했으면 발생하지 않았을일 - 벌점 50점

* 기상시간: 7시 20분
  - 한번 이라도 어기면 1달 아빠 생활 그대로 따라하기 - 주말포함 이지만 경우에 따라 사전에 제외 할 수 있음.
  - 위 내용은 2025.07.17 16:00분 김현진 학생과 아빠방 컴퓨터 앞에서 합의한 내용 입니다.

* 📌 앞으로 스마트폰 어길시
  - 셀수 없을 만큼 정말 엉청나게 경고하고 참을 수 없을 정도로 화를 내지 않았지만
  - 앞으로 2025.07.27 이후 하지 말아야 할것을 건드리면
  - 스마트폰 앞으로 고등학교 졸업할때 까지 사용할 수 없으며 현재 가지고 있는 것은 중고로 팔아 버릴것임
  - 1
  - ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  -  김현진 - 2025.07.27 21시 46분 - 아빠방 컴퓨터 앞에서 확인
  - ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  - 1
  - 모든것에는 반드시 타당한 이유가 있어야 합니다.


### 벌점 결과에 따른
* 아래는 1개월 단위로 관리를 하며 남은 벌점은 다음달로 이월 되며 벌점에서 - (마이너스) 점수는 존재 하지 아니한다.
* 정하지 않은 부분도 앞으로 적용되며 모든 것에는 이유가 있어야 하고 이곳에 기록을 한다.
* 수업시간에 필요한것은 하루전에 사전 허가를 받을 수 있도록 알리지 않은 것은 모두 허용되지 않는다.
  - 기억이 나지 않아요. 실수였어요. - 이런말은 앞으로 허용 되지 않는다.


#### 세부적인 벌점 내용
벌점을 받을 것에 대해 신경쓰는것 자체가 잘못 된것이다. 그건 니가 부정행위 같은것을 할건데 왜? 벌점을 주나요.
난 반드시 부정행위를 할건데 .... 범점 같은거 있으면 안되요... - 이런거랑 같은것이기 때문에 이런말 하는것 자체가 잘못 된거야!!

* 음식물 쓰레기: 1회당 1점

* 외가댁에 갈때
  - 벌점 1점당 1시간 - 공부하고

* 우슈 1개월 금지
  - 수업시간에 적절하지 않은 모든것. 납득되지 않는 모든 행위가 포함 된다.

* 30점 이상: 스마트폰 사용 할 수 없음 1주일
* 50점 이상:
* 99점 이상:


### 학교에서 사용한 벌점제도는?

* 봉사활동

* 징벌위원회 회부

## 징벌위원회






## 벌점현황
✅ 전에 적은것이 없어졌는데 - 앞으로 이 파일은 담당자 이외에 수정하면 안됩니다.

- 아침이 7:40분 이전에 나오지 아니하면 수업 시간을 약간 늦출 수 있다.



* 2025.07.29(수) 날씨: 맑음 / 열대아
  - 공부할때 매일 날짜를 적으라고 매일 매일 말한것이 몇 년인데 .... 안함 - 벌점 2점


* 2025.07.28(화) 날씨: 맑음 / 열대아
  - 조회때 준비가 제대로 안되었고 느릿느릿 - 벌점 3점
  - 휴대폰을 밖에 가져다 놓지 아니함. 지긋지긋 .... - 벌점 5점
  - 오늘 할것 와서 설명 하라고 했는데 하지 아니함 - 벌점 5점


* 2025.07.01(화) 날씨: 흐림
  - 수업이 있는 시간에 핸드폰을 화장실에 가지고 들어감
  - 벌점: 1점 -> 취소: 7월.02(화) 09:59 다시는 그런일이 없도록 하겠다는 다짐을 구두로 받음. 아빠방에서 고개 끄덕이면서 다시는 하지 않겠다고 했습니다.


* 2025.06.24(화) 날씨: 흐림
  - 활력을 위해 계단에 다녀 왔더니 바로 화장실에서 휴대폰 하고 있었음
  - 벌점: 1점
