# 토끼의 꾀
줄거리......<br>
호랑이는 너무 늙어 토끼나 개같은 동물만 잡은 호랑이였습니다. 호랑이는 황새를 발견하고 네 알을 바치라고 얘기를 했습니다. 황새는 벌벌떨며 내알은 곧 애기가 나올텐데. 그사이에 토끼가 나와서 황새알 대신 니 밥으로 먺겠다.라고 얘기를 했어요.
토끼는 한가지 꾀를 생각했습니다. 하늘에 나는 새들을 맛을 잘 모르죠? 거기에 대한 장소를 제가 데려오겠습니다. 라고 토끼는 밭에다가 불을 질러 도망갔습니다.

## 주요 등장인물
토끼는 호랑이를 데리고 와 풀숲에서 기다리게 하고 토끼는 불을 질러 도망갔습니다

## 주제와 교훈
호랑이는 황새의 알을 위협을 받고 있어 토끼는 하늘을 나는 새를 잘 잡는대를 대리고 와 호랑이를 잠자게 하고 토끼는 풀숲에다가 불을 질러 도망갔습니다.
교훈은 힘보다 머리가 강할 수 있고 어려운 상황에서도 침착함과 영리함으로 문제를 해결할 수 있다.

### 나의 생각
토끼는 영리하고 황새가족까지 지킬 수 있었습니다.






# 총명한 꼬마 사또
줄거리......<br>
암행어사 박문수는 지나거던 행인을 발견하고 악당이 저를 죽이려고 해요. 행인은 숲속에서 숨기고 악당은 박문수한테 칼을 댔습니다. 지나가던 행인은 어디에있는지, 얘기하지 않으면 내가 죽고 행인의 위치를 알려주면 나는 죽지 않는다라는 생각을 했습니다. 결국엔 행인의 위치를 알려주고 도망가서 마을에 도착했습니다.

 마을에 도착해서 꼬마가 있는데 되게 총명함을 느껴서 박문수는 꼬마 사또한테 갔습니다. 박문수는 사건을 얘기해주고 꼬마 사또는 이렇게 답변했습니다. 쫓기는 사람은 숨겨놓고 장님 행세를 하며 걸어가라하며 꼬마의 사또의 말을 떠올리며 실수를 하지 않았다.

## 주요 등장인물
박문수는 꼬마 사또의 말을 듣고 되게 깜짝 놀았습니다.

## 주제와 교훈
박문수는 꼬마 사또의 말을 듣고 실수를 하지 않고 교훈은 어린아이라도 지혜를 발휘할 수 있으며 어른도 겸손히 배울 수 있다

### 나의 생각
박문수는 위급한 순간에도 꼬마 사또의 지혜를 떠올리며 침착함을 잃어버리지 않겠다고 다짐했다.


---


# 슬기로운 어미종달새<br>
종달새 한 마리가 날아와 보리밭에 보금자리를 쳤습니다. 알을 깨고 나온 새끼는 하늘을 날 수 있었습니다. 

밭주인 와서 보리밭을 살펴본뒤 올해 사람들을 불러서 보리를 캐야되겠군, 그말을 듣고 종달새와 새끼는 깜짝놀았습니다. 종달새는 침착하게 허둥지둥 이사를 안가도 된다.상황을 살펴보고 간다라고 답변했습니다. 며칠뒤 밭주인 나타나서 내일 보리밭은 캐야겠다. 종달새가 들은 뒤 이제 이사갈 대가 된다 하고 날아갔습니다.

## 주요 등장인물
종달새는 지혜로운 성격을 가지고 밭주인이 다른 사람들과 함께 보리밭을 캔다는 소리를 듣고 종달새와 새끼는 저 멀리 도망가는 모습을 보게 되었습니다.


## 주제와 교훈
종당새는 모성애, 지혜, 약자의 생존 전략이었고 교훈은 사랑과 지혜로 어떤 어려움도 극복할 수 있다.

### 나의 생각
종달새는 새끼를 지키기 위해 하늘을 날아 올라 슬기와 모성애를 보여준다.



---

# 어린 목숨에 나라를 바쳐
저자: 송명호
읽은 날짜:6/3
줄거리........<br>
유관순은 서울 정동에 대학을 들어가 공부를 하고 있었고 일본은 우리나라를 빼았겼다.

1919.3.1 유관순은 대한 독립을 위해 자기 마을로 돌아와서 대한 독립 만세!!!를 큰 목소리로 냈다. 일본 군인, 경찰등은 총은 싸서 죽이고, 다치는 행위를 보였고 일본 군인들은 주동자를 잡으로고 했습니다.
결국엔 유관순은 체포되서 재판에서 7변 징역을 선고했고 감옥에서 살다가 19살에 죽었습니다.

## 주요 등장인물
유관순은 일본이 우리나라를 뻈기면서 대한 독립을 위해서 대한 독립 만세를 부르게 됬습니다.

## 주제와 교훈
유관순은 대한 독립을 위해 크게 싸웠고 교훈은 유관순은 조국을 위한 희생으로 문제를 해결했다.

### 나의 생각
유관순은 용기와 희생정신이 마음 깊이 다가왔다.



# 아낌없이 바친 목숨
저자: 송명호
읽은 날짜:6/3
줄거리......<br>
안중근은 승강구에서 모자를 벗어 이토가슴에 총을 발사했습니다. 안중근 총 4발이 남아 총영사, 비서관 모리, 남만주 철도 이사 다나카를 차례대로 쓰려뜨렸습니다.
안중근은 권총은 던지며 까레이 우라, 까레이는 러시아말로 한국이고, 우라는 만세라는 뜻입니다.
결국엔 총에 맞은 이토는 15분만에 죽었고 안중근은 젊은 나이에 사형을 당하고 우리 민족은 슬픔에 가득 차 있습니다.

## 주요 등장인물
안중근은 이토가슴에 총을 발사해서, 이토는 15분만에 죽었고 러시아 경비원들은 안중근을 향해 총을 겨루었습니다.

## 주제와 교훈
조국을 위한 희생을 보였고 교훈은 어떤 어려움 속에서도 신념을 지키고 행동하는 것이 중요하다.

### 나의 생각
안중근 의사가 보여준 희생과 용기가 깊이 와닿았다.














## 프롬프트
```
나에겐 정말 중요한 일이야
아래 질문을 차근차근 순서대로 일고 다시한번 생각한 다음 차분하게 답변을 해줘

난 독후감을 작성하고 싶은데. 빈양식을 채우는 방식으로 나의 능력을 향상 시키고 싶어
어떤 방식이 좋을지 제안을 하고 빈양식을 출력 그리고 그다음 해야 할것을 알려줘
```

## 마크다운
현재 보고 있는 이 편집방식을 마크다운 이라고 합니다. 마크다운은 쉬운 HTML 작성방법중 하나 입니다.

```
# 샵은 제목을 나타내며 HTML에서 <h?> 태그에 해당합니다. 6개까지 사용가능 합니다.
**강조**  반드시 붙어 있어야 강조가 됩니다. <strong> 에 해당 합니다.
```
**강조**는 이렇게 표현합니다. html에서 
### 목차 표현
* 목차에 대한 제목
    - 목차에 대한 하위제목1
    - 목차에 대한 하위제목2
    - 목차에 대한 하위제목3

* 순서가 있는 목차(줄바꿈 등이 있으면 원하는 표현이 안될 수 있음)
    1. 목차1    
    1. 목차2    
    1. 목차3    



