기행문 제출용<br>
2025년 6월 6일~8일 2박 3일동안 부산여행을 떠났다. 터미널에 도착해서 지하철을 타고 미남역에 도착해서 숙소에서 1시간 정도 쉬다가 숙소에 나와서 미남역 근처에서 버스를 타고 국제시장에 내렸다. 얼레는 국제시장 갈려고 했는데 국제시장은 야시장 안하는 거 같아서, 부평 깥동시장 갔다. 위치는 부산 중구 부평 1길 48이고, 이 시장은 1876년 강화도조약으로 부산이 개항되면서 일본 상인들이 모여 살던 부평동 일대에서 시작했다. 먼저 부평 깡통시장에 도착해서 첫번쨰로 먹은 음식은 막창이다. 막창이 되개 맛있게 생겨서 매장이 있길래 안에서 먹었더니 되개 맛있었고, 양념, 껍대기를 먹어봤는데 엄청 맛있었다. 두번쨰로 먹은 음식은 육전인데 육전은 1개당 6000원이고 양은 적은데 맛있다. 다음에 시장한번오면 육전은 안살거 같다. 세번째는 닭꼬치를 먹었는데 우리가 흔히 아는 닭꼬치 맛이다. 네번쨰로 삼겹살 말이를 먹었는데 야채가 가득했는데도 맛있었다. 저녁 다먹고 처음에 시장와서 먹었던 막창을 포장해서 숙소에서 먹었다,

6.7일 아침에 조식을 먹고 지하철 2번 타고, 버스 한번타서 오륙도에 도착했다. 오륙도가서 바다를 보고 스카이워크로 가서 사진도 많이 찍고 그랬다. 바다를 간단히 보고 버스타고 부산역에서 한번 환승해서 자갈치시장에서 내렸다. 먹을 곳을 찾다가 우연히 스시집을 발견했다. 스시집가서 안심4p, 새우튀김, 초밥 6p, 미니 우동이 세트이다. 돈까스랑 새우튀김 엄청 맛있었다. 스시집은 네이버리뷰 쓰면 세우튀김 2p, 가지튀김, 어떤 튀김 기억이 안나지만 그렇게 나와서 먹었는데 엄청 맛있었다. 밥을 다먹고 마을버스를 타고 감천문화마을에 도착했다.

감천문화마을이라는 곳은 1950년대 한국전쟁 때 미난민들이 모여 살면서 만들어진 마을이고, 원래는 판자촌이었지만 감천문화마을 인구는 2만명이 살았는데 2016년대 8천명으로 감소했고 지금은 유명한 관광명소로 뽑혔다. 감천문화마을가면 먼저 첫번째로 들릴곳은 전망대인데 전망대위로 올라가면 되개 다채로운 마을이 보이고 되개 아름다운 모습을 볼 수 있고 사진도 많이 찍을 명소이다. 딱히 감천문화마을은 기념품, 음식점이 많았는데 그 외에는 구경할 곳이 없다. 감천문화마을 다 구경하고 마을버스를 타고 토성역에 내려서 지하철을 타고 숙소에 도착해서 2시간정도 쉰다

2시간정도 쉬고 버스타고 광안리에 도착해서 8시에 드론쇼가 시작되서 기다렸다가 드론쇼 공연이 시작됬다. 광안리 드론쇼를 봤는데 아름다운 모양이 나오고 악기나, 접시, 등 다양한 불빛이 나오면서 드론쇼를 봤다. 드론쇼 다 보고 류센소라는 곳에서 라멘을 먹었는데, 자리가 부족해서 1시간정도 기다렸다가 먹었는데 라멘을 먹어보더니 엄청 맛있고 국물도 엄청 맛있어서 리필할 정도로 맛있었다. 라멘을 다 먹고 숙소로 가서 셨다.

마지막날은 지하철을 타고 해운데가서 조개구이를 먹었는데 엄청 맛없었다. 가장제일 맛있는것은 라면이었고 점심을 다먹고 시간을 봤는데 시간이 너무 지체되었다. 바다만보고 버스랑 지하철을 환승해서 갔는데 숙소에서 15시 40에 도착하고 엄마는 숙소에서 응가해서 15시 50분에 출발했다. 지하철타고 가면 터미널에서 버스타는거 절대 불가능해서 택시를 타고 갔는데 혹시, 터미널 10분전에 도착할 수 있나요? 라고 물었는데 하..... 불가능할거 같은데 라고 쫄렸다. 점점 이동해서 결국엔 10분전에 터미널에 도착하고, 화장실가고 음료수나 과자를 사고 버스 탑승했다. 16시 30분에 출발해서 21시에 고속터미널에 도착했고 저녁은 1 + 1 kfc를 먹고 버스를 타고 집으로 갔다.

 만약에 다시 부산을 간다면 야구를 보러 갈 예정이다.




 