# 사회 - 2025.06.04(수)
문화변동에는 내재적 요인과 외재적 요인이 있는데 내재적 요인을 먼저 살피면
발명과 발견이 있는데, 발명은 새로운 문화 요소를 만듦 ex) 활, 바퀴처럼 새로운 문화 요소를 만든 것이고, 발견은 알려지지 않은 것 ex) 불, 전기 등 알려지 않은 것을 발견이라고 해요
그리고 왜재적 요인을 먼저 살피면 직접 전파, 간접 전파, 자극 전파가 있는데 3가지 특징을 얘기해 드릴게요
직접 전파는 수단은 없고 사람 * 물건이 직접적으로 이동해요 ex) 문익접 목화, 고추 등
간접 전파는 매체를 통한 전파에요 ex) 인터넷이나 Tv
자극 전파는 전파 문물 + 아이디어 < 발명해요
ex) 한자 + 아이디어
문화 변동의 양상은 3가지가 있는데 병존 * 동화 * 융합이 있어요
A= 기존 문화 요소 
B= 전파된 문화 요소, 이 세가지 특징으로 설명할게요.
C= 새로운 문화 요소


문화 병존 (A, B)
두 문화의 공존하고 EX) 미국의 코리아 타운이라고 생각하면 되고요
문화 융합 (C)
새로운 문화가 탄생하고 EX) 불고기 피자, 밥버거 등
문화 동화 (B)
다른 문화에 흡수하고 EX) 백인 아메리카 대륙이주





# 사회 - 2025 6. 05 (목)
1. 교통 * 통신 발달로 인한 변화
1, 생활 공간의 확대
(1)교통: 광역 교통망 < 대도시권 형성
(2)통신: 누리소통망(sns) < 의사소통 향상 < 초연결 사회(물리적 공간 - 가상 공간 연결)
2. 생활 양식의 변화
(1)기업 생산 활동 범위 확대: 운송비 감소 < 국제 무역 확대
(2)비대면 접촉 처리 방식: 금융 거래,  민원 서류 발급, 쇼핑 ex) 무점포 상점, 직구, 구독 소비 문화 
(3)쌍방향 의사 소통 기술 보급, 근무 환경 변화: 화상 회의, 자택 근무, 거점 오피스 운영 등
                               원격 진료
                               온라인 수업
3. 여가 공간 확대: 해외여행 높다.
4. 생태 환경 변화: 녹지 공간 낮다.
심화: 생태 환경 보호에 도움이 되는 측면
ex) 산불 진화용 헬기, GPS 이용한 야생동물 보호, 데이터 활용 < 생태 통로 설치
2. 교통 * 통신 발달로 인한 문제점과 해법
(1)문제점
지역 격차
- 빨대 효과: 대도시가 중소 도시의 인구 * 자본 흡수

생태 환경 파괴
- 도로 * 철도 건설
 < 삼림 훼손, 동식물 서식지x, 찻길 사고(로드킬)

 외래 생물종 유입 < 생태계 교란
 ex) 선박 평형수
 전염병의 빠른 확산 ex) 풍토병 국내 유입, covid 19
 (2) 해법
 지역 경쟁력 강화: 관광 산업 육성, 지방 중추 도시권 육성, 사회 기반 시설 설치

 - 우회도로
 - 생태통로, 동물 찻길 사고 주의 표지판

 선박 평형수 처리 장치 의무화

 출입구 검역 관리 광화, 의료 인프라 구축, 백신 개발 등


 ---
- 1. 환경 문제 발생.
: 대량 생산 * 대량 소비 < 환경용량 초과 < 환경 문제 발생.


- 2. 환경 문제의 종류.
(1) 지구 온난화.
원인: 대기중 온실가스 농도가 높다 < 지규 평균 온도 높다.


화학 에너지 사룡 높다 < 이산화 탄소 높다.


가축 사육 높다 < 메테인.


삼림 면적 낮다 < 이산화 탄소 흡수량 낮다.


2, 영향.
빙하 녹음 < 해수면 높다 < 해수 염도 낮고, 해안 저지대 침수.


ex) 투발루, 몰디브 침수 위기, 북극곰 서식지 감소

.
열대성 질병 높다 ex) 말라리아.


기상 이변 ex) 중위도 지방 폭설 * 한파, 태풍 * 홍수 피해 커짐.


생태계 변화: 복상(농작물 재배 한계선, 한류성 * 난류성 어종).


3, 해결 노력.


리우 선언(1992): 기후 변화 협약.


교통 의정서(1997): 선직 국만 의무o, 탄소배출권 거래제 최조 도입.


파리 협정(2015): 선진국 + 개발도상국 모두 의무o(=파리 기후 변화 협약).


글래스고 기후 합의(2021): 감축 목표 추가 상향, 재원 확대.


- (2) 사막화 

원인: 과도한 방목과 개강, 극심한 가뭄, 삼림 벌채 < 사말화 확대.
영향: 인간 활동 범위 낮다.
황사 높다.
식량 생산량은 낮다 < 기근.
3, 해결 노력: 사막화 방지 협약(1994) < 사막화 겪는 국가 지원. 