<<<<<<< HEAD
# 과학 2025. 06. 09(월) ??시  날씨:

* 관성<br>
  1. 관성: 현재 상태 유지성질
  1. 관성법칙: 알짜힘 = 0, 정지 < 정지, 운동 < 등속 직선 운동.
  1. 질량이 클수록 관성이 커진다.

* 관성에 의한 현상<br>
  1. 정지관성: 버스 출발, 동전, 먼지털기
  1. 운동관성: 버스 정지, 돌부리, 망치머리, 흙

* 운동량과 충격량(크기, 방향)<br>
  1. 운동량(p)= 질량 * 속도(단위:kg,m/s)
  1. 질량이 클수록 속도의 크기가 클수록 운동량이 크다.
  1. 운동량의 방향 = 속도의 방향

* 충격량(I)=F * DT(단위:N,S)
  1. 힘이 클수록 힘이 작용한 시간은 길다
  1. 충격량의 방향 = 힘의 방향

---
# 과학 2025. 06. 09<br>
* 유전자와 단백질
  1. 형질
  1. DNA: 유전정보 저장.
  1. 유전자: DNA특정부분(염기 서열에 저장.).
  1. 유전형질 발현.
  1. DNA 유전자 < 단백질 합성 < 형질 발현.
  1. 유전자가 다르면 < 단백질양이 달라 < 형질차이.

* 세포내 유전정보의 흐름<br>
  1. 생명중심원리: 유전정보의 흐름(DNA < RNA < 단백질).
  1. 유전정보의 저장과 유전부호.
  1. 유전정보: DNA염기서열.
  1. 유전보호: 3개의 염기조합(1개 아미노산 저장.)
  1. DNA 3개의 염기(3염기조합).
  1. RNA 3개의 염기(코돈).

* 유전부호의 특징<br>
  1. 모든 생명체 < 동일한 유전부호 사용 < 공통조상.
  1. 같은염기서열 코돈 < 같은 아미노산 저장.

* 유전정보의 전달과 단백질 합성<br>
  1. 전사: 핵안 DNA < RNA.
  1. 주형가닥.
  1. RNA T(타이민) < U(유라실).

---

=======
# 과학 2025. 06. 09
* 관성<br>
1. 관성: 현재 상태 유지성질
1. 관성법칙: 알짜힘 = 0, 정지 < 정지, 운동 < 등속 직선 운동.
1. 질량이 클수록 관성이 커진다.
* 관성에 의한 현상<br>
1. 정지관성: 버스 출발, 동전, 먼지털기
1. 운동관성: 버스 정지, 돌부리, 망치머리, 흙
* 운동량과 충격량(크기, 방향)<br>
1. 운동량(p)= 질량 * 속도(단위:kg,m/s)
1. 질량이 클수록 속도의 크기가 클수록 운동량이 크다.
1. 운동량의 방향 = 속도의 방향

* 충격량(I)=F * DT(단위:N,S)
1. 힘이 클수록 힘이 작용한 시간은 길다
1. 충격량의 방향 = 힘의 방향
---
# 과학 2025. 06. 09<br>
* 유전자와 단백질
1. 형질
1. DNA: 유전정보 저장.
1. 유전자: DNA특정부분(염기 서열에 저장.).
1. 유전형질 발현.
1. DNA 유전자 < 단백질 합성 < 형질 발현.
1. 유전자가 다르면 < 단백질양이 달라 < 형질차이.
* 세포내 유전정보의 흐름<br>
1. 생명중심원리: 유전정보의 흐름(DNA < RNA < 단백질).
1. 유전정보의 저장과 유전부호.
1. 유전정보: DNA염기서열. 
1. 유전보호: 3개의 염기조합(1개 아미노산 저장.)
1. DNA 3개의 염기(3염기조합).
1. RNA 3개의 염기(코돈).
* 유전부호의 특징<br>
1. 모든 생명체 < 동일한 유전부호 사용 < 공통조상.
1. 같은염기서열 코돈 < 같은 아미노산 저장.
* 유전정보의 전달과 단백질 합성<br>
1. 전사: 핵안 DNA < RNA.
1. 주형가닥.
1. RNA T(타이민) < U(유라실).
---
>>>>>>> 85eabe1681a35a285994dc2c045624af39b9b24c
1. 번역: 세포질, RNA < 단백질.
1. 세포질로 나와 라이보솜 결합.
1. 3개 염기(코돈) < 1개 아미노산 지정.
1. 라이보솜 < 펩타이드결합.

<<<<<<< HEAD

# 과학 2025. 6. 11(수) ??시    날씨:
* 태양계와 지구시스템<br>
  1. 태양계: 태양 + 구성천체 < 중력.
  1. 지구시스템: 지권, 기권, 생물권, 수권, 외권.

* 지구시스템의 구성 요소와 특징.
  1. 기권: 지표 ~ 약 1000km.
  2. 구분: 높이에따른 기온 변화기준.
  1. 대류권: 높이 올라갈수록 기온이 낮고 불안정, 지표에서 방출E 약화됨, 수증기 < 기상현상.
  1. 성층권: 오존픙(자외선 흡수).
  1. 중간권: 높이 올라갈수록 기온이 낮고 불안정, 기상현상x.
  1. 열권: 공기희박, 일교차 큼.

* 기권의 역할.
  1. 지표생물보호 < 자회선, 유성체 차단.
  1. 온실 효과.
  1. 대기와 해수의 순환으로 복사 평형 기여 < 지구 연평균 기온 유지.
  1. 생명 활동 유지.

* 지권: 지구의 겉부분 + 내부 전체.
  1. 구분: 구성물질, 물질상태.(외핵과 내핵 구분).
  1. 지각(0~35KM): 대륙: 화강암질, 해양: 현무암질.
  1. 맨틀(35~2900KM): 80% 차지.
  1. 외핵(2900~5100KM): 액체: 철과 니켈, 밀도큼.
  1. 내핵(5100~6400KM): 고체.

* 지권의 역할.
  1. 서식공급, 물질공급.
  1. 화산 활동 < 기후변화.
  1. 수권 < 염류공급.
  1. 대륙분포 < 해순 순환 영향.

* 수권: 해수 > 빙하 > 지하수 > 하천.
  1. 층상구조: 깊이 < 수온변화.
  1. 혼합층: 바람이 많이 불면 두께가 두꺼워짐.
  1. 수온약층: 안정, 연직운동X < 물질과 E 차단.
  1. 심해층: 태양E 영향X, 변화X.

* 수권의 역할.
  1. 서식공간, 물질 공급.
  1. 지구온도 일정 유지 < 대기와 해수 순환.

* 생물권: 지권, 기권, 수권 분포.
* 외권: 우주공간.
  1. 지구자기장: 태양풍 입자, 우주선을 차단하여 생명체 보호.
  1. 태양E 흡수
  1. 외권과 지구 사이에 물질교환X
=======
# 과학 2025. 6. 11
* 태양계와 지구시스템<br>
1. 태양계: 태양 + 구성천체 < 중력.
1. 지구시스템: 지권, 기권, 생물권, 수권, 외권.
* 지구시스템의 구성 요소와 특징.
1. 기권: 지표 ~ 약 1000km.
2. 구분: 높이에따른 기온 변화기준.
1. 대류권: 높이 올라갈수록 기온이 낮고 불안정, 지표에서 방출E 약화됨, 수증기 < 기상현상.
1. 성층권: 오존픙(자외선 흡수).
1. 중간권: 높이 올라갈수록 기온이 낮고 불안정, 기상현상x.
1. 열권: 공기희박, 일교차 큼.
* 기권의 역할.
1. 지표생물보호 < 자회선, 유성체 차단.
1. 온실 효과.
1. 대기와 해수의 순환으로 복사 평형 기여 < 지구 연평균 기온 유지.
1. 생명 활동 유지.
* 지권: 지구의 겉부분 + 내부 전체.
1. 구분: 구성물질, 물질상태.(외핵과 내핵 구분). 
1. 지각(0~35KM): 대륙: 화강암질, 해양: 현무암질.
1. 맨틀(35~2900KM): 80% 차지.
1. 외핵(2900~5100KM): 액체: 철과 니켈, 밀도큼.
1. 내핵(5100~6400KM): 고체.
* 지권의 역할.
1. 서식공급, 물질공급.
1. 화산 활동 < 기후변화.
1. 수권 < 염류공급.
1. 대륙분포 < 해순 순환 영향.
* 수권: 해수 > 빙하 > 지하수 > 하천.
1. 층상구조: 깊이 < 수온변화.
1. 혼합층: 바람이 많이 불면 두께가 두꺼워짐.
1. 수온약층: 안정, 연직운동X < 물질과 E 차단.
1. 심해층: 태양E 영향X, 변화X. 
* 수권의 역할.
1. 서식공간, 물질 공급.
1. 지구온도 일정 유지 < 대기와 해수 순환.
* 생물권: 지권, 기권, 수권 분포.
* 외권: 우주공간.
1. 지구자기장: 태양풍 입자, 우주선을 차단하여 생명체 보호.
1. 태양E 흡수
1. 외권과 지구 사이에 물질교환X

# 과학 2025. 6. 13
* 생명체를 구성하는 물질의 규칙성<br>
* 단백질.
1. 기능: 주요 구성 물질, 생리작용조정.
1. 아미노산(필수 20종).
1. 펩타이드 결합.: 2개 아미노산 공유결합.
1. 폴리펩타이드
1. 아미노산 증류와 수, 배열 < 입체 구조, 기능의 변화.
1. 종류: 헤모글로빈(적혈구), 케라틴(머리카락, 손톱), 마이오신, 액틴(근육), 인슐린(호르몬), 아밀레이스(효소).
* 핵산: 유전정보저장, 전달, 단백질 합성. 
1. 뉴클레오타이드 = 인산 : 당 : 염기 = 1 : 1 : 1
1. 뉴클레오타이드 증류.
1. DNA, RNA: 당과 염기 다름
DNA는 4종류 RNA는 4총류 합은 8종류.
* 폴리뉴클레오타이드.
1. 당과 인산 공유결합.
1. 염기 배열 순서 < 염기 서열다름.

# 과학 2025. 6. 16.
* 운동량과 충격향의 관계.
1. 운동량의 변화량 = 충격량(I).
1. 힘과 시간이 클수록 충격량이 커짐.
1. 같은방향 - 운동량 증가.
1. 반대방향 - 운동량 감소.
* 충격량을 이용한 운동량의 변화.
1. 시간은 길수록 충격량이 큼.
1. 힘은 길수록 충격량이 큼.
* 충돌과 안전
1. 충격형(F): 충돌할 때 받는 힘.
1. 충격형 = 충격량/충돌 시간 = 운동량의 변화량/충돌 시간.
1. 충격량이 같을때, 충격력과 충돌시간은 반비례.
* 안전장치.
1. 관성이용, 안전벨트.
1. 충돌 시간 증가 < 충격력 감소(단, 충격량은 일정).
* 충격력과 충격량 변화 예
1. 충격력 작게, 시간을 길게.
1. 충격량 크게하거나, 시간을 길게 해야 됨.

---
# 과학 2025. 6. 17.
* 태양에너지: 수소핵융합 반응.
1. 가장많은양. ~ 근원적e.
1. 대기, 해수 흡수, 광합성.
1. 기상현상. 해류, 풍화 침식을 일으키는 원동력.
* 지구내부에너지: 지구내부온도 + 방사성 원소 붕괴열.
1. 화산, 지진(지각변동).
1. 외핵의 운동 < 지구자기장 형성.
* 조력 에너지: 달, 태양 지구에 작용하는 인력.
1. 조석현상, 해양 지형 변화, 해양 생태계 영향.
* 물의 순환: 각권역 순환 < 지구의 에너지 평형.
1. 주된 E워: 태양E.
1. 물의 퐁량은 일정.
1. 물수지 평형: 유입량 = 유출량. 
* 탄소의 순환.
1. 대부분 탄산염 형태 대부분 지권 > 수권 > 생물권 > 기권
* 과정
1. 화산분출: 지권 < 기권
1. 이산화 탄소 용해: 기권 < 수권
1. 해저 석회암 저장: 수권 < 지권
1. 광합성: 기권 < 생물권
1. 화석 연료, 석회암생성: 생물권 < 지권
1. 화석 연료 연소: 지권 < 기권
1. 수온 상승, 탄소 방출: 
>>>>>>> 85eabe1681a35a285994dc2c045624af39b9b24c

* 규모: 시공간의 범위.
1. 시간 vs 공간
1. 미시 세계: 아주 작은 물체
1. 거시 세계: 큰 물체
* 시간과 길이 측정의 발전
1. 양부일구, 물시계 시간 측정. < 진자시계 < 원자시계.
1. 과거: 천체와 물의 주기적인 현상 이용, 현재: 세슘 원자를 이용해 정밀한 시간 측정.
* 길이 측정의 발전.
1. 손가락 미디, 발걸음 폭 이용, 기구 이용. < 전자현미경 < 레이저, GPS. 
* 규모에 따른 측정방법의 비교.
1. 연주시차, 별의 밝기 등 이용.
1. 현미경 (광학 현미경, x선, 전자선 등 이용).
1. 초고속 투과 전자 현미경.

# 과학 2025. 6. 20
* 원시별의 탄생
1. 가스 구름의 형성.
1. 성운의 형성: 중력
1. 원시별의 생성: 중력 수축 < 중심부 온도 높고 밀도 높음.
1. 주계열성: 일생대부분, 1000만k < 수소 핵융합 반응.
* 질량이 태양정도인 별의 진화
1. 주계열성: 수소 핵융합 반응.
1. 주계열성 이후: 바깥층, 수소 핵융합, 크기 놓고 표면온도는 낮음.
1. 적생거성: he핵 융합반응.
1. 행성상 성운, 백색 왜성.
1. 별의 중심부 < 수축 < 백색 왜성.
1. 별의 바깥층 < 팽창 < 행성상 성운.
* 질량이 태양보다 훨씬 큰 별의 진화와 원소의 생성
1. 별의 진화: 주계열성 < 초거성 < 초신성 폭발 < 중성자별 또는 블랙홀
1. 초거성: 헬륨, 산소, 철 생성: 헬륨 핵융합 반응하면 헬륨이 형성.
1. 초신성 폭발: 금, 우라늄 생성, 핵융합 반응이 중단되면 별이 계속 수축되면서 초신성 폭발이 일어남.
1. 중성자별, 블랙홀: 별의 중심부는 중성자로 이루어진 중성자별이 생성, 계속 중력이 수축하여 빛조차도 빠져나올 수 없는 블랙호 생성.
# 과학 2025. 6. 23
* 물질의 전기적 성질에 따른 구분.(전류:+ < -극, 전자:-극 < +극).
1. 원자: 전기적중성.
1. 자유전자: 원자에서 떨어져 나와 자유롭게 이동할 수 있는 전자.
* 물질의 분류.
1. 도체: 전기전동성 큼, 자유전자 높음, ex) 구리, 철, 알루미늄.
1. 부도체: 전기전도성 낮음, 자유전자 낮음 ex) 나무, 고무, 유리.
1. 반도체: 외부의 환경에 변화가 생기면 자유 전자가 생겨 전류가 흐름. ex) 규소, 저마늄.
* 전기적성질을 이용한 반도체.
1. 원자가전자 4개, 규소, 저마늄 등.
1. 4개 전자쌍 공유 < 전류 공유x.
* 불순물 반도체.
1. 저마늄 + 규소합치면 전류가 높음.
1. 반도체 소자로 활용.
1. 종류.
1. p형: 13족원소(붕소, 알루미늄).
1. n형: 15족원소(인, 비소).
* 물질의 전기적 성질의 활용.
1. 도체: 피뢰침, 장전기 방지 패드, 전선 등.
1. 부도체: 절연 장갑.
* 반도체의 활용.
1. LED 디스플레이.
1. 태양 전지.
# 과학 2025 6. 24
* 기본량과 유도량.
1. 기본량: 가장 기본이 되는 고유의 물리량, ex) 시간, 길이, 질량, 전류,온도, 물질량, 광도.
1. 유도량: 기본량으로부터 유도된 물질량, ex) 속력.
* 기본량의 단위.
1. 국제단위계(SI): 과학, 기술, 산업, 무역 등 다양한 분야의 표준 단위 체계.
1. 시간: s (초).
1. 길이: m (미터).
1. 질량: kg (킬로그램).
1. 전류: A (암페어).
1. 온도: K (켈빈).
1. 물질랴: mol(몰).
1. 광도: cd(칸델라).
* 단위의 접두어.
1. T: 10의 12승 (테라).
1. G: 10의 9승 (기가).
1. M: 10의 6승 (메가).
1. K: 10의 3승 (킬로).
1. h: 10의 2승 (핵토).
1. da: 10의 1승 (데카).
1. d: 10의 -1승 (데시).
1. c: 10의 -2승 (센테).
1. m: 10의 -3승 (밀리).
1. u: 10의 -6승 (마이크로).
1. n: 10의 -9승 (나노).
1. p: 10의 -12승 (피코).
1. f: 10의 -15승 (펨토).
* 기본량의 이용
1. 이용: 유도량: 조합.
1. 부피: 가로 * 세로 * 높이, 단위: (m의 3제곱).
1. 속력: 걸린시간/이동거리, 단위: (m/s).
1. 농도: 용질 질량/용액질량 * 100,  단위: (%).
1. 베터리 용량: 전류 * 시간,  단위: (AH, MAH).
# 2025 6. 25 과학.
* 측정: 도구이용 < 수치와 단위 나타냄. ex) 키: 신장계, 체중: 체중계.
1. 부피 측정: 피펫.
1. 질량 측정: 저울.
* 어림: 예상, 대략적으로 가늠.
1. 역할
1. 효율적인 측정계획과 수행을 도움.
1. 새로운 지식의 생산 촉진.
* 측정표준의 필요성
1. 측정 표준
1. 과학적 기준
1. 측정 단위, 측정방법, 측정 도구, 표준물질 등
* 측정 표준의 활용
1. 온도, 속력, 미세먼지 농도
1. 산업, 의료, 우주항공분야 등

# 2025. 7. 04
* 아날로그 신호와 디지털 신호 차이
1. 아날로그 신호: 연속적인 신호, 자연으로 발생하는 빛, 소리
1. 디지털 신호: 불연속전인 신호, 컴퓨터에 인식할 수 있는 신호로 0과 1의 이진수 형태로 표시.
* 센서: 아날로그 신호를 감지하여 디지털 신호로 변환하는 정치
* 센서의 종류
1. 광센서: 빛 신호 < 전기 신호(예: 적외선 체온계).
1. 가속도 센서: 관성을 이용해 가속도 < 전기 신호(예: 에어백).
1. 초음파 센서: 초음파 < 전기 신호(예: 자동차의 범퍼).
1. 그 밖의 센서: 화학 센서, 광전 센서 등.
* 측정과 어림
1. 측정: 미리 정의한 기준과 비교하여 그 값을 결정하는 과정 < 양을 측정할 수 있고 정밀하게 정확히 측정할 수 있다.
1. 어림: 물리량의 크기를 대략 가늠하는 것 < 적절한 단위와 도구를 사용하고 효율적인 측정 계획과 수행을 돕는다.
* 어림의 과학적 의미를 서술하면: 어림은 측정 결과와 비교하여 측정값의 의미를 파악하고 새로운 지식의 생산을 촉진한다.
* 국제단위계(SI): s(초)는 세슘 원자에서 나오는 빛이 특정 횟수만큼 진동하는데 걸리는 시간으로 정의함, kg(킬로그램): 빛의 에너지와 관련된 플랑크 상수를 이용한 값으로 정의함.
* 에어백을 작동시키는 센서의 종류는? : 가속도 센서, 가속도 센서는 관성을 이용해 가속도를 전기 신호로 변환한다.
* 측정과 어림 측정: 측정은 미지의 양을 정의한 기준과 비교하여 값을 경정하는 과정이고, 어림은 이용할 수 있는 정보를 바탕으로 물리량을 예상하는 것이다.
# 2025. 7. 07.
* 화석.
1. 화석: 생물의 유해나 흔적.
* 화석의 생성조건.
1. 생성개체수 높고 단단한 부분.
1. 빨리매몰, 지각변동x, 화석화작용.
* 화석의 종류.
1. 표준 화석: 시기(시대) 파악, 짧고 넓게 살음, ex) 삼엽충, 공룡, 화폐석.
1. 시상 화석: 환경 파악, 길고 좁게 살음, ex) 고사지, 조개, 산호.
* 화석으로 알 수 있는 것.
1. 지층 생성 시기.
1. 지층 생성당시 환경.
1. 대륙분포와 지형의 변화.
* 지질시대.
1. 지질지새: 지구 탄생 ~ 지금(현재).
1. 구분 기준: 생물계의 큰변화.(대규모의 지각변동).
1. 선캄브리아시대: 화석 낮음(개채수 적고, 단단한 부분x, 지각변동이 높음).
1. 고 * 중 * 신생대: 생물의 종류 많음.   
# 2025. 7. 08
* 생물의 진화와 변이
1. 진화: 오랜기간, 환경 적응.
1. 결과 < 지구의 생물 다양성 증가.
* 변이
1. 같은 종 ~ 형질의 차이.
1. 종류.
1. 비유전적 변이(환경적 변이).
1. 유전적 변이. DNA, 유전자
1. 변이의 원인: 돌연변이, 유성생식, 생식 세포의 다양한 조합. 
# 2025. 7. 11
* 지권의 변화
1. 지각변동:지각의 변형이 일어나는 자연 현상,  ex) 지진, 화산, 조산 운동 등.
1. 에너지원: 지구내부E 축적되었다가 방출되기 때문.
* 변동대: 지각변동이 많이 일으키는 곳.
1. 화산대.
1. 지진대.
1. 판의 경계.
1. 환태평양, 알프스 - 히말라야, 해령 화산대.
* 판구조론.
1. 판구조론: 10여개의 판 이동 < 지각변동.
* 판의 구조.
1. 암석권: 지각과 맨틀의 최상부를 포함하는 약 100 km 두께의 단단한 부분.
1. 연약권: 암석권 아래 깊이 약 100 km ~ 400 km의 맨틀 상부로, 유동성이 있는 고체 상태.
* 판의 구분.
1. 대륙판 - 대륙지각 + 상부맨틀.
1. 해양판 - 해양지각 + 상부맨틀.
* 판의 이동.
1. 원동력: 맨틀의 대류.
1. 판마다 이동뱡향, 속력은 다 다르다.
* 판의 경계와 지각변동
1. 발산형 경계: 멀어지는경계, 맨틀 대류의 상승부.
1. 새로운 판 생성.
1. 발산형 경계에서 발달하는 지형: 해령, 열곡대.
1. 해양판 - 해양판: 해령 형성 < 해저 산맥 현성, v자 열곡 발달, 변환 단층 발달, 화산 활동 활발, 천발 지진 발생, 지역: 대서양 중앙 해령, 동태평양 해령.
1. 대륙판 - 대륙판: 열곡대 형성 < 마그마가 분출하여 v자형 골짜기를 형성, 화산 활동 활발, 천발 지진 발생, 지역: 동아프리카 열곡대, 아이슬란드 열곡대.
* 수렴형 경계.
1. 맨틀대류의 하강부.
1. 수혐형 경계에서 발달하는 지형: 해구, 호상열도, 습곡 산맥.
1. 해양판 - 해양판: 해구, 호상 열도 발달, 천발 ~ 심발 지진 발생, 화산 활동 화발 ex) 마리아나 해구.
1. 해양판 - 대륙판: 해구, 호상 열도, 습곡 산맥 발달, 천발 ~ 심발 지진 발생, 화산 활동 활발 ex) 일본 해구, 페추 칠례.
1. 대륙판 - 대륙판: 습곡 산맥 발달, 천발 ~ 중발 지진 발생, 화산 활동 거의 없음, ex) 히말라야산맥, 알프스 산맥.
* 보존형 경계.
1. 어긋나 < 생성x, 소멸x, 보존.
1. 천발 지진 발생, 화산 활동x.
1. 변환단층 ex) 산안드레아스 단층.
* 지권의 변화가 지구시스템에 미치는 영향
1. 피해.
1. 화산가스: 산성비
1. 화산가스와 화산재, 투과율 낮음
1. 화산쇄설물: 암괴 > 화산력 > 화산재 > 화산진
1. 용암
* 이용.
1. 광물질, 좋은 토양, 온천.
1. 제방설치, 이동 경로 조절.
* 지진.
1. 피해: 산사태, 건물 붕괴, 쓰나미.
1. 이용: 지진파.
1. 대책: 내진설계.
# 2025. 7. 21(월).
* 18족원소.
1. 비활성기체(활성이 없음). ex) 헬륨(He), 네온(Ne), 아르곤(Ar).
1. 가장 바깥 전자수, 헬륨(2개), 네온, 아르곤(8개).
1. 안정, 반응성 매우 작다. 
* 화학 결합을 형성하는 까닭
1. 18족 원소의 전자 배치 < 안정해지기 위함.
1. 금속 원소 < 전자 잃음(양이온), 비금속 원소 < 전자 얻음(음이온), 전자 공유. 
* 이온결합: 정전기적 인력에 의한 화학 결합.
1. 양이온(+): 금속 전자 잃음.
1. 음이온(-): 비금속 전자 얻음.
1. 이온결합 물질: 전기적으로 중성.
* 공유결합: 비금속 원소의 원자들이 전자쌍을 공유.
1. 공유전자쌍: 비금속끼리 전자쌍 공유
1. 비공유전자쌍: 원자가 공유하지 않음.
* 화학결합에 따른 물질의 성질.
1. 이온 결합물질.
1. 양이온 + 음이온 연속적 < 결정.
1. 고체 상태 < 전기 전도성x, 수용액 or 액체 상태 < 전기 전도성o.
* 공유결합물질.
1. 분자.
1. 액체, 고체 상태 모두 전기 전도성x(이온x).
# 2025. 7. 29(화)
* 도플러 효과: 거리 < 파장, 진동수 변화
1. ex) 소리: 가까워: 고음, 멂: 저음.
1. ex) 빛: 가까워: 파장 낮음, 멂: 파장 긺.
1. 가시광선 영역에 있는 빛의 바장 범위: 380mm ~ 750mm, 파장에 따라 사람의 눈에 다른 색으로 보임.
1. 보래색 빛의 파장이 가장 낮고 빨간색 빛의 파장이 가장 길다.
* 외부 은하의 관측
1. 외부 은하의 스펨트럼에 나타난 흡수선의 파장 변화량 측정 < 외부 은하의 후퇴 속도를 구할 수 있다. 
# 2025. 7. 31(목)
* 물리량 개념.
1. 백터: 크기 + 방향, ex) 속도, 가속도, 운동량, 충격량, 변위
1. 스칼라: 크기, ex) 이동거리, 속력
* 이동 거리: 물체가 실제로 움직인 총 거리를 따라 측정한 길이로, 방향 없이 크기만을 나타낸다.
1. 변위: 물체의 위치 변화량으로, 처음 위치에서 나중 위치까지의 직선거리와 운동 방향을 함꼐 나타낸다.
* 이동 거리와 변위의 차이점
1. 물체가 운동할 떄 이동 거리는 운동 경로에 따라 다르지만, 물체의 처음 위치와 나중 위치가 같다면 변위는 같다.  
1. 한 방향으로만 운동하는 경우를 제외할 떄 이동 거리는 항상 변위의 크기보다 크다.
* 속력
1. 물체의 빠르기로 단위 시간 동안 이동한 거리이며, 단위는 m/s, km/h가 있다.
1. 1 m/s: 1초동안 1m를 이동하는 빠르기.
1. 1km/h: 1시간마다 1km를 이동하는 빠르기.
1. 속력 = 이동 거리/걸린 시간 = 실제로 움직인 총 거리/ 걸린 시간.
* 속도: 단위 시간 동안 물체의 변위로, 운동하는 물체의 빠르기와 방향을 함께 나타낸다.
1. 속도는 = 변위/걸린 시간 = 위치 변화량/걸린 시간.
* 가속도: 단위 시간 동안 속도 변화량으로, 물체의 속도가 시간에 따라 변하는 정도를 나타낸다.
1. 가속도 = 속도 변화량/걸린시간 = 나중 속도 - 처음 속도/걸린 시간
1. 가속도의 방향: 속도 변화량의 방향과 같다.
---
* 과학에서의 힘.
1. 물체의 모양이나 운동 상태를 변하게 하는 원인으로, F(Force)로 나타낸다.
* 힘의 표시.
1. 힘이 작용하는 곳에서 시작하여 힘의 방향으로 화살표를 그려 나타낸다.
* 힘의 3요소.
1. 힘의 크기: 화살표의 길이.
1. 힘의 방향: 화살표가 가리키는 방향.
1. 힘의 작용점: 화살표의 시작점, 힘이 작용하는 지점. 
* 힘: 물체의 모양이나 운동 상태를 변화시키는 원인이다.
1. 힘의 단위: N(뉴턴)을 사용하며, 지구 표면에서 질량이 1kg인 물체에 작용하는 중력은 약 9.8N이다.
1. 알짜힘: 물체에 작용하는 모든 힘의 효과를 합한 것과 동일한 효과를 내는 하나의 힘을 알짜임(합력)이라고 한다.
* 힘의 합성
1. 같은 크기의 힘이 반대 방향으로 작용하는 경우: 어떤 물체에 같은 크기의 힘이 반대 방향으로 작용하여 물체의 운동 상태가 변하지 않는 경우로, 알짜힘이 0이다.
1. 두 힘이 같은 방향으로 작용하는 경우: 어떤 물체에 서로 다른 크기의 두 힘이 같은 방향으로 작용하여 물체의 운동 상태가 변하는 경우이다. 이때 알짜힘의 크기는 두 힘의 합이며, 방향은 두 힘의 방향이다.
1. 두 힘이 반대 방향으로 작용하는 경우: 어떤 물체에 서로 다른 크기의 두 힘이 반대 방향으로 작용하여 물체의 운동 상태가 변하는 경우이다. 이때 알짜힘의 크기는 두 힘의 차이며, 방향은 힘의 크기가 큰 방향이다.
* 뉴턴 운동 제2법칙(가속도 법칙).
1. 물체에 알짜힘이 작용할 때 물체의 가속도(a)는 알짜힘(F)의 크기에 비례하고, 질량(m)에 반비례한다.
* 질량이 일정할 때, 가속도(a)와 알짜힘(F)의 관계.
1. 물체의 질량(m)이 일정할 때 가속도(a)는 작용한 알짜힘(F)에 비례한다.
* 가속도의 유무에 따른 운동의 구분.
1. 가속도가 0인 경우: 속도가 일정해서 속도의 변화량이 0인 경우(등속 직선 운동).
1. 가속도가 0이 아닌 경우: 속도가 커지거나 작아지는 변화가 있어서 속도의 변화량이 0이 아닌 경우(등가속도 직선 운동).
1. 가속도>0: 가속도와 운동 방향이 같다. < 속도가 증가하는 운동.
1. 가속도<0: 가속도와 운동 방향이 다르다. < 속도가 감소하는 운동.
* 등속 직선 운동.
1. 운동 방향과 속력이 변하지 않고 모두 일정한 운동.
1. 물체에 작용하는 가속도가 0이다.
* 이동거리 - 시간 그래프.
1. 이동 거리는 시간에 비례하여 증가한다.
1. 기울기가 일정한 직선의 형태로 나타난다. (기울기 = 속력).
1. 기울기가 클수록 속력이 빠르다.
* 속력 - 시간 그래프.
1. 속력은 시간에 관계없이 일정하다.
1. 시간축에 나란한 직선 모양으로 나타난다.(상수 함수 모양).
* 등가속도 직선 운동
1. 가속도의 크기와 운동 방향이 일정한 직선 운동이다.
1. 물체에 일정한 크기의 힘이 작용한다.
* 위치 - 시간 그래프.
1. 변위(위치)가 점점 증가하는 모양으로 나타난다.
1. 기울기는 점점 커진다.(속력 증가).
* 속도 - 시간 그래프.
1. 속도는 시간에 비례하여 일정하게 증가한다.
1. 기울기가 일정한 직선의 형태로 나타난다.
1. 기울기가 클수록 속도가 빠르다.(기울기 = 가속도).
* 가속도 - 시간 그래프.
1. 가속도는 시간에 관계 없이 일정하다. 
1. 시간축에 나란한 직선 모양으로 나타난다.
# 2025. 8. 05(화).
* 스펙트럼: 빛을 분광기로 관찰할 때 파장에 따라 나누어져 보이는 색의 띠로, 연속 스펙트럼, 선 스펙트럼(흡수, 방출)으로 구분된다.
1. 연속 스펙트럼: 모든 파장의 영역에서 연속적인 색이 나타나는 스펙트럼으로, 햇빛이나 백열전구와 같은 고온, 고밀도의 광원을 관측할 때 나타난다.
* 선 스펙트럼.
1. 흡수 스펙트럼: 연속 스펙트럼에서 특정 파장의 부분이 흡수되어 검은 선으로 나타나는 스펙트럼으로, 저온의 기체를 통과한 빛을 관측할 때 나타난다.
1. 방출 스펙트럼: 특정 파장의 부분이 방출되어 밝은 색의 선으로 나타나는 스펙트럼으로 고온의 광원 주변에서 가열된 고온의 기체를 관측할 떄 나타난다.
* 원소의 종류에 따른 스펙트럼의 위치
1. 동일한 원소일 경우 흡수선과 방출선의 위치가 같지만, 다른 원소일 경우 흡수선과 방출선의 위치는 서로 다르다.
* 스펙트럼의 활용.
1. 기체를 수겅하는 원소들은 항상 특정한 파장의 에너지만을 흡수 또는 방출하기 떄문에 스펙트럼을 분석하면 우주에 존재하는 원소의 정보를 얻을 수 있다.
* 외부 은하의 스펙트럼 관측
1. 허블은 외부 은하에서 관측한 스펙트럼이 원해 위치보다 파장이 긴 붉은색 쪽으로 이동하는 적색 편이 현상을 관측하였다.
# 2025. 8. 06(수).
* 빅뱅 우주론(대폭발 우주론).
1. 약 138억 년 전 모든 물질과 에너지가가 모인 고온, 고밀도 상태의 한 점에서 빅뱅(대폭발)이 일어나 우주가 탄생하였으며, 이후 지금까지도 우주가 팽창하고 있다고 설명하는 이론이다.
* 빅뱅 우주론 vs 정상 우주론
1. 빅뱅 우주론: 우주는 고온, 고밀도의 한 점에서 시작되었으며, 우주의 질량은 변하지 않으므로 우주가 팽창하면서 생기는 빈 공간에서 새로운 별과 은하가 생성되지 않아 우주의 밀도와 온도는 감소한다고 주장하였다(프리드먼의 제자 가모프).
1. 정상 우주론: 우주 최로의 모습은 현재의 모습과 같으며, 우주가 팽창하면서 생기는 빈 공간에서 새로운 별과 은하가 생성되어 우주의 질량이 증가하므로 우주의 밀도와 온도는 일정하다고 주장하였다(영국의 과학자 호일). 
* 빅뱅 우주론의 확립.
1. 빅뱅 우주론에서 예측했던 우주 배경 복사의 존재와 우주에 있는 수소와 헬륨의 질량비가 3 : 1로 존재하는 것이 실제로 관측되면서 빅뱅 우주론이 인정되었다.
* 물질의 구성 입자.
1. 모든 물질은 원자로, 원자는 전자와 원자핵으로 원자핵은 양성자와 중성자로 양성자와 중성자는 더 이상 분해되지 않는 쿼크로 이루어져 있다.
1. 원자핵 + 전자.
1. 전기적으로 중성.
1. 원자의 전자 수 = 원자핵의 양성자수.
* 빅뱅과 입자의 생성.
1. 빅뱅 우주론에 의하면 대폭발 이후 우주가 팽창함에 따라 온도가 낮아지면서 기본 입자, 양성자와 중성자, 원자핵, 원자의 순서로 물질들이 생성되었다.
# 2025. 8. 08(금).
* 뉴턴 운동 제3법칙(작용 반작용 법칙).
1. 물체 A가 물체 B에 힘을 작용하면, 물체 B도 물체 A에 크기가 같고 방향이 반대인 힘(반작용)을 작용한다.
* 작용 반작용 관계의 두 힘.
1. 작용 반작용은 같은 작용선상에서 동시에 작용하며, 두 힘의 크기가 같고 힘의 방향이 서로 반대이다.
1. 작용 반작용은 서로 다른 물체에 작용하는 힘이므로 작용점이 다르다.
1. 작용 반작용은 두 물체가 서로 접촉하여 힘을 작용하는 경우와 두 물체가 서로 떨어져서 힘을 작용하는 경우 모두 성립한다.
* 작용 반작용 법칙의 예.
1. 로켓이 연로를 분사하며 날아 간다. < 작용: 로켓이 연료를 분사하는 힘, 반작용: 연료가 로켓을 미는 힘.
1. 배르 타고 노를 저으면 배가 앞으로 나아간다. < 작용: 노가 물을 밀어내는 힘, 반작용: 물이 노를 미는 힘.
1. 사람이 손으로 벽을 밀면 사람이 뒤로 밀린다. < 작용: 사람이 벽을 미는 힘, 반작용: 벽이 사람을 미는 힘.
* 작용 반작용과 힘의 평형 비교
1. 작용 반작용 관계의 힘: 크기가 같고 방향이 반대인 두 힘이 두 물체에 작용한다.
1. 힘의 평형 관계의 두 힘: 크기가 같고 방향이 반대인 두 힘이 한 물체에 작용하다.
* 중력: 지구와 물체 사이에 상호 작용하는 힘으로, 질량을 가지는 모든 물체 사이에 작용한다.
1. 중력의 크기: 질량이 클수록, 두 물체 사이의 거리가 가까울수록 크다.
* 중력의 특징.
1. 물체가 접촉해 있거나 떨어져 있어도 작용한다.
1. 지표면에서 중력의 방향은 지구 중심 방향으로 작용한다.
1. 물체의 질량이 무거울수록 작용하는 중력이 크며, 장소에 따라 측정값이 달라진다.
* 자유 낙하 운동
1. 공기 저항을 무시할 때, 물체가 받는 중력만 받아 낙하하는 운동이다.
1. 자유 낙하 하는 물체의 속력: 지표면 근처에서 물체가 자유 낙하 운동을 할 때 물체의 속력은 질량과 무게에 관계없이 1초에 약9.8m/s씩 일정하게 증가한다.
* 질량이 다른 물체의 자유 낙하 운동
1. 공기 저항을 무시할 때 중력을 받아 낙하하는 물체의 가속도는 질량에 관계없이 같다.
* 공기 중에서 낙하 운동.
1. 물체의 운동 방향으로 중력이 작용하고, 운동 방향과 반대로 공기 저항력이 작용한다.
1. 공기와의 접촉 면적이 작을수록 공기의 저항을 적게 받으므로 쇠구슬이 깃털보다 빨리 떨어진다.
* 진공 중에서 낙하 운동.
1. 진공 중이므로 물체의 운동 방향으로 중력만 작용한다.
1. 공기 저항이 없으므로 물체의 모양이나 질량에 관계없이 쇠구슬과 깃털이 동시에 떨어진다.
* 수평 방향으로 던진 물체의 운동(단, 공기 저항 무시).
1. 지표면 근처에서 수평 방향으로 던진 물체는 운동 방향이 계속 변하며, 물체는 수평 방향의 운동과 연직 방향의 운동이 합쳐져 포물권 궤도를 그리는 운동을 한다.
* 수평 방향으로 던진 물체의 속력
1. 수평 방향: 수평 방향으로는 힘이 작용하지 않으므로, 등속 직선 운동을 한다.
1. 연직 방향: 연직 방향으로 지구의 중력만 작용하므로, 속력이 일정한 비율로 빨라지는 등가속도 운동을 한다.
---
* 관성: 물체가 현대의 운동 상태를 그대로 유지하려는 성질이다.
* 관성 법칙(뉴턴 운동 제1법칙).
1. 정지해 있으려는 정지 관성: 정지하고 있던 버스가 갑자기 출발하면 몸(손잡이)이 뒤로 쑬린다. 예: 이불의 먼지 털기, 식탁보 뺴기, 컵 위에 동전을 올려놓은 종이 뺴기.
1. 계속 운동하려는 운동 관성: 달리던 버스가 갑자기 정지하면 몸(손잡이)이 앞으로 쏠린다. 예: 망치 머리 끼우기, 삽으로 흙 푸기, 돌부리에 걸려 넘어질 때.
1. 물체의 질량과 관성: 물체의 질량이 클수록 관성이 크고, 운동 상태를 변화시키기 어렵다.
* 운동량(p): 운동하는 물체의 운동 효과를 나타내는 양으로, 물체의 질량과 속도에 따라 달라진다. 
1. 운동량의 크기: 물체의 질량이 클수록, 물체의 운동 속도가 빠를수록 크다.
1. 속도가 같은 경우: 질량이 클수록 운동량이 크다.
1. 질량이 같은 경우: 속도가 빠를수록 운동량이 크다.
1. 운동량의 방향은 같다.
* 충격량: 물체에 힘이 작용할 때 물체가 받은 충격의 정도를 나타내는 양으로, 물체에 작용한 힘과 힘이 작용한 시간을 곱한 물리량이다.
1. 충격량의 크기: 물체에 작용한 힘이 클수록, 힘이 작용한 시간이 길수록 충격량이 크다.
1.  충격량의 방향: 물체에 작용한 힘의 방향과 같다.
* 운동량과 충격량의 관계: 물체가 일정한 시간 동안 힘을 받으면 힘을 받는 동안 속도가 변하므로 운동량도 변한다.
1. 충돌시 작용한 힘이 클수록, 힘이 작용한 시간이 길수록 충격량이 커지므로 운동량의 변화량도 커진다.
1. 운동 방향으로 물체가 받은 충격량만큼 운동량이 증가한다.
1. 운동 방향과 반대 방향으로 물체가 받은 충격량만큼 운동량이 감소한다.
* 충격량을 이용한 운동량의 변화
1. 대포의 포신이 길수록 포탄이 힘을 받는 시간이 길어 포탄을 멀리 날릴 수 있다.
1. 야구 경기에서 야구공을 칠 때 더 큰 힘으로 칠수록 더 멀리 날아간다.
# 2025. 8. 11(월).
* 단백질.
1. 단백질의 단위체: 아미노산으로, 약 20개의 종류가 있다.
1. 펩타이드 결합: 2개의 아미노산 사이에서 물 분자 1개가 빠지면서 이루어지는 공유 결합이다.
1. 폴리펩타이드: 여러 개의 아미노산이 펩타이드 결합으로 연결되어 긴 사슬 모양의 분자이다.
1. 단백질의 형성: 단백질은 단위체인인 아미노산이 펩타이드 결합으로 길게 연결된 후 입체 구조를 이루어 형성된다.
1. 펩타이드 결합으로 아미노산이 연결되고, 펩타이드 결합의 반복으로 폴리펩타이드가 형성된다.
1. 아미노산의 종류와 배열 순서에 따라 폴리펩타이드가 구러지고 접혀 고유한 입체 구조를 가진 단백질이 형성된다.
* 핵산.
1. 핵산: 유전 정보를 저장하거나 유전 정보의 전달 및 단백질 합성에 관여하는 물질로, DNA와 RNA가 있다.
1. 핵산의 단위체: 뉴클레오타이드이며, 인상, 당, 염기가 1 : 1 : 1로 결합되어 있다.
1. DNA와 RNA를 구성하는 뉴클레오타이드는 당과 염기가 다르며, 염기는 각각 4종류씩 있다.
* 핵산의 형성.
1. 핵산은 4종류의 뉴클레오타이드가 반복적으로 결합하여 형성된다.
1. 한 뉴클레오타이드의 당은 다른 뉴클레오타이드의 인산과 공류 결합을 하고 있다.
* DNA 염기의 상보적 결합.
1. 1개의 폴리뉴클레오타이드의 염기는 마주 보고 있는 다른 폴리뉴클레오타이드의 염기와 상보적 결합한다.
1. 항상 아데닌(A)은 타이민(T)과 구아닌(G)은 사이토신(C)과 결합한다.
1. DNA 염기는 상보적 결합을 하므로 두 가닥의 폴리뉴클레오타이드 중 한 가닥의 염기 서열을 알면 나머지 한 가닥의 염기 서열을 알 수 있다.
* DNA와 유전자.
1. DNA: 생물의 형질을 결정하는 유전 정보가 저장되어 있다.
* 유전자.
1. 유전 정보가 저장되어 있는 DNA의 특정 부분이다.
1. 한 분자의 DNA에서 여러 개의 유전자가 들어 있다.
1. 유전자는 특정한 단백질 합성에 대한 유전 정보가 저장되어 있다.
* 유전자와 단백질: 유전 정보가 다르면 합성되는 단백질도 다르게 나타난다.
1. 사람의 눈동자 형질 발현: DNA의 유전자에 담긴 정보에 따라 멜라닌 합성 효소(단백질)가 합성되고 효소의 작용(멜라닌 합성)으로 눈동자 색(형질)이 나타난다.
1. 유전자가 다르면 합성되는 단백질의 양이나 종류가 달라져 형질이 다르게 나타난다.
---
* 위도: 지구의 적도를 기준으로 북쪽 또는 마쪽으로 얼마나 떨어져 있는지를 일정한 간격의 각도로 나타낸 것이다.
1. 위도의 표시: 북반구 쪽으로의 위도는 북위, 남반구 쪽으로 남위로 표시한다.
1. 위선: 위도를 나타내는 선을 위선이라고 하고 적도에 평행하게 그린다.
1. 위도의 범위: 90도N(북위 90도), ~90도S(남위 90도).
* 경도: 영국의 그리니치 천문대를 지나는 본초 자오선을 기준으로 얼마나 떨어져 있는지를 일정한 간격의 각도로 나타낸 것이다.
1. 경도의 표시: 동쪽으로의 경도를 동경, 서쪽으로의 경도를 서경이라고 한다.
1. 경선: 지구의 북극과 남극을 연결하는 선을 경선이라고 하고, 동일한 경선에 위치한 지점은 경도가 같다.
1. 경도의 범위: 180도E(동경 180도), ~180도W(서경 180도).