첫쨰 날: 부산 도착, 부평 깡통시장<br>
1. 부평 깡통시장은 부산에 도착하자마자 첫 번쨰로 간 곳은 부평 깡통시장이었다. 이 시장은 1876년 광화도조약으로 부산이 개항되면서 일본 상이들이 모여 살던 부평동 일대에서 시작되었다고 한다. 일제강점기인 1915년 공설시장으로 지정되었고, 해방 이후 미군 통조림 같은 군수품이 많이 들어오면서 깡통시장이라는 별칭이 붙었다. 지금은 국제시장, 자갈치 시장과 함께 부산 3대 시장으로 유명하다. 위치는 부산 중구 부평1길 48이고, 특히 야시장이 유명해서 사람들이 많이 찾는다. 다양한 먹거리가 가득한 곳이라 구경하는 재미가 쓸쓸하다.

함꼐 느낀 감동은 시장에 들어서자마자 사람들로 북적이는 게 느껴졌다. 통로가 좁아서 걸어다니기 좀 힘들었는데, 양쪽으로 늘어선 가게들에서 나는 냄새가 진짜 대박이었다. 엄마는 사람 많아서 정신없네 하시면서도 곱창과 육전을 사서 같이 나눠 먹었다. 나도 사람들 많고 복잡한 분위기가 어지러웠지만, 시장 특유의 활기찬 느낌이 재밌었다.

둘째 날: 감천문화마을<br>
뚤째 날은 감천문화마을에 갔다. 이곳은 1950년대 한국전쟁 때 피난민들이 모여 살면서 만들어진 마을이다. 원래는 판자촌이었지만, 지금은 알록달록한 집들과 예술적인 벽화들로 유명한 광광지가 됐다. 위치는 부산 사하구 감내2로 203이고, 외국인 관광객도 많이 오는 곳이다. 다채로운 색의 집을 보면서 정말 예쁜 모습이 보였다.

함꼐 느낀 감동은 감천문화마을에 도착해서 안내지도를 가져갈려고 하는데 유로라서 지도를 안사고 구경하던 중에 전망대 가는길이 보여서 계단타고 쭉 갔는데 다채로운 색들의 집을 보연서 되게 아름다웠고 멋진 경관이어서 사진도 찍고 아름다운 곳이었습니다. 거기엔 되게 다양한 기념품과 음식들을 많이 팔고 있어 외국인 관광객이 많이 오는 곳이다.

부산 음식<br>
류센소 라멘은 부산 수영구 남천바다로 33번길 27 1층, 광안직영점이고 현지인들이 추천하는 곳이고 네이버지도에서 음식점을 검색할대 가장 첫번쨰로 떠서 갔는데 되게 맛있고 한번더 올 정도로 맛있었다. 1시간동안 기다린 보람도 있었다.

부산 문화 체험<br>
부산은 교통이 편하다는 장점이 있다. 유명한 관광지는 해운대, 광안리 등 버스나 지하철이 되게 발달되어서 어디가도 편하고 부산역, 터미널, 김해공항 가는 지하철이나 버스가 다 있어서 되게 편안하게 이동할 수 있다.

부산 여행 마무리<br>
가장 기억에 남는 것은 광안리 드론쇼이고 드론들의 불빛을 보고 아름다운 모양을 만들고 악기, 접시같은 모양을 그림으로 만드는 모습을 보고 가장 제일 인상이 깊었다

다음에 부산을 오면 첫날에 터미널에 탈대 어떤 사람이 부산에 야구경기한다는 말을 듣고 다음에서는 야구 경기를 보러 가겠다.라는 다짐을 하겠다.

여행팁<br>
교통: 부산은 지하철이랑 버스가 잘 되어 언제든 편안하게 이동할 수 있다.

숙박: 조식 무료고 숙소 고르면 아침 걱정은 없고 넷플릭스 무료로 볼 수 있다.

추천코스는 버스타고 와서 힘들면 숙소에서 좀 셨다가 저녁을 먹는게 추천한다.

주의사항은 터미널 갈대 시간이 안맞으면 택시를 타는것을 추천하고 미남역은 34호선이 정차하는 곳이고 4호선을 타면 환승통로가 길고 3호선은 돌아가는 단점이 있어서 시간이 안맞으면 택시를 타는것을 추천하고, 부산역 갈대는 지하철을 타고 가는게 편안하다.

엄마랑 같이 부산 여행가는게 행복하고 기억에 오랫동안 남을거 같다.